转载：翻译采用谷歌翻译，原文请见下方链接】   

【推荐】：[查看原文](https://nav.al/rich)

# 如何致富
### 寻求财富，而不是金钱或地位
财富是你睡觉时赚取的资产

**Naval 是一位多产的科技投资者和 AngelList 的创始人**  
**Nivi：** 你可能从他的Twitter帐户认识 Naval 。

我们将讨论他的推特风暴，“如何致富（不走运）”。我们将详细浏览大部分推文，让 Naval 有机会扩展它们，并大致讨论该主题。他可能会提出他以前没有发表过的想法。 

Naval 是AngelList和 Epinions的联合创始人。他还是 Twitter、Uber 等公司的多产技术投资者。

我是AngelList 和 Naval 的联合创始人。当年我与他共同撰写了Venture Hacks博客。


**Naval：**  “如何致富”的推特风暴确实触动了人们的神经并迅速传播开来。很多人说这很有帮助，而且可以跨越过道。

科技行业以外的人——各行各业的人——都想知道如何解决他们的资金问题。每个人都模糊地知道他们想变得富有，但他们没有一套好的原则来做到这一点。

### 财富是你睡觉时赚取的资产

**Nivi：** 财富、金钱和地位有什么区别？

**Naval：** 财富就是你想要的东西。财富是你睡觉时赚取的资产；这是机器人制造东西的工厂。财富是夜间运行的计算机程序，它为其他客户提供服务。财富是银行里的钱，再投资于其他资产和业务。

房子可以是一种财富，因为你可以出租它；尽管与经营商业企业相比，这对土地的使用效率较低。

我对财富的定义面向的是可以在您睡觉时赚取的业务和资产。

### 财富买来你的自由

你想要财富，因为它给你带来了自由——所以你不必像脖子上的领子一样系领带；这样您就不必在早上 7:00 起床赶着上班和坐在通勤路上；所以你不必浪费你的生命，把富有成效的时间磨成一份不能让你满意的没有灵魂的工作。

财富的目的是自由；仅此而已。这不是为了买皮大衣，也不是开法拉利，也不是开游艇，也不是在墨西哥湾流中环游世界。那些东西变得非常无聊和愚蠢，非常快。这是关于成为你自己的主权个体。

除非你真的想要它，否则你不会得到它。全世界都想要它，全世界都在为之努力。

它在某种程度上具有竞争力。这是一个正和游戏——但它有竞争的因素，因为现在社会上的资源是有限的。为了让资源做你想做的事，你必须脱颖而出。

### 金钱是我们转移财富的方式

金钱是我们转移财富的方式。金钱是社会信用；这是一种可以借记他人时间的能力。

如果我做好我的工作并为社会创造价值，社会会说：“哦，谢谢你。为了你所做的工作，我们将来欠你一些东西。这是一个小借条。让我们称之为钱。”

这笔钱会贬值，因为人们窃取了借据；政府打印额外的借据；人们背弃他们的借据。但是金钱试图成为社会的可靠借据，表明您过去所做的事情欠您一些东西。

我们转移这些借据；金钱是我们转移财富的方式。

### 地位是你在社会等级中的等级

人们在生活中基本上有两个巨大的游戏。一是金钱游戏。金钱并不能解决你所有的问题；但它会解决你所有的金钱问题。我想人们知道这一点。他们意识到这一点，所以他们想赚钱。

与此同时，在内心深处，许多人认为他们做不到；所以他们不希望发生任何财富创造。他们通过攻击整个企业发出美德信号，说：“嗯，赚钱是邪恶的。你不应该这样做。”

但他们实际上是在玩另一个游戏，那就是地位游戏。他们试图通过说：“好吧，我不需要钱，从而在别人眼中获得很高的地位。我们不要钱。” 

状态是您在社会等级中的排名。

财富不是零和游戏。世界上每个人都可以拥有一所房子。因为你有房子并不能剥夺我有房子的能力。如果有的话，建造的房屋越多，建造房屋就越容易，我们对建造房屋的了解就越多，拥有房屋的人就越多。

财富是一个非常正和的游戏。我们一起创造事物。我们正在努力创造一件艺术作品来解释我们正在做的事情。在它结束时，将创建一些全新的东西。这是一个正和游戏。

### 状态是一个非常古老的游戏

另一方面，地位是一场零和游戏。这是一个非常古老的游戏。从猴子部落开始，我们就一直在玩它。它是有层次的。谁是第一？谁是二号？谁是第三？而要让第三名移动到第二名，第二名必须移出该位置。所以，地位是一场零和游戏。

政治是地位游戏的一个例子。甚至体育运动也是地位游戏的一个例子。要成为赢家，必须有输家。从根本上说，我不喜欢地位游戏。他们在我们的社会中扮演着重要的角色，所以我们可以弄清楚谁是负责人。但是你玩它们是因为它们是必要的邪恶。

在进化的基础上——如果你回到几千年前——地位是比财富更好的生存预测指标。在农耕时代之前你不能拥有财富，因为你不能储存东西。狩猎采集者背负着一切。

狩猎采集者生活在完全基于地位的社会中。农民开始进入以财富为基础的社会。现代工业经济是更加以财富为基础的社会。

### 创造财富的人总会被玩地位游戏的人攻击

地位和财富之间总是存在着微妙的竞争。例如，当记者攻击富人或科技行业时，他们实际上是在争取地位。他们说，“不，人更重要。而我，记者，代表人民，因此我更重要。”

问题是，要在地位游戏中获胜，您必须让其他人失望。这就是为什么你应该避免生活中的地位游戏——因为它们会让你变成一个愤怒的好斗的人。你总是在努力贬低别人，提升自己和你喜欢的人。

状态游戏永远存在；没有办法解决它。意识到大多数时候，当你试图创造财富时，你会受到其他人的攻击，他们试图看起来像一双好鞋。他们试图以你为代价来提升自己的地位。

他们在玩不同的游戏。这是一场更糟糕的比赛。这是一个零和游戏，而不是一个正和游戏。

## 为世界创造富足
财富不是关于采取从别人的东西

### 道德财富创造使世界富足

**Naval：**  我认为有一种观点认为赚钱是邪恶的，对吗？它一直扎根于“金钱是万恶之源”。人们认为银行家偷了我们的钱。这在某种程度上是正确的，在世界上的很多地方，一直都有很多盗窃事件发生。

从某种意义上说，世界的历史就是制造者和接受者之间的掠夺者/猎物关系。有人走出去，创造事物，建造事物，努力工作。

然后有些人带着剑，枪，税收，裙带资本主义，共产主义，或者你有什么。有所有这些不同的窃取方法。

即使在自然界中，寄生虫也比非寄生虫生物多。你体内有大量寄生虫，它们以你为生。更好的是共生的，他们正在回馈一些东西。但有很多只是采取。这就是构建任何复杂系统的本质。

我关注的是真正的财富创造。这不是拿钱。这不是要从别人那里拿走什么。它来自创造丰富。

显然，没有有限数量的工作或有限数量的财富。否则我们仍然会坐在山洞里，想办法把柴火和偶尔的死鹿分开。

文明中的大部分财富，实际上是所有财富，都是被创造出来的。它是从某个地方创建的。它是由人创造的。它是由技术创造出来的。它是从生产力中创造出来的。它是通过辛勤工作创造出来的。它被盗的想法是试图获得地位的人玩的可怕的零和游戏。

### 每个人都可以变得富有

但现实是每个人都可以变得富有。我们可以看到，在第一世界中，每个人基本上都比几乎任何 200 年前还活着的人都要富有。

200 年前，没有人使用抗生素。没有人有车。没有人有电。没有人拥有 iPhone。所有这些都是让我们作为一个物种变得更富有的发明。

今天，我宁愿在第一世界国家做穷人，也不愿在路易十四的法国做富人。我宁愿今天做一个穷人，也不愿做当时的贵族。那是因为财富创造。

技术的引擎是为创造丰富而应用的科学。所以，我认为基本上每个人都可以变得富有。

我想让你思考的这个思想实验是想象一下，如果每个人都拥有优秀软件工程师和优秀硬件工程师的知识。如果你能走出去，你就可以建造机器人、计算机和桥梁，并对它们进行编程。假设每个人都知道如何做到这一点。

你认为20年后的社会会是什么样子？我的猜测是我们会建造机器人、机器、软件和硬件来做所有事情。我们都将生活在大量富足之中。

我们基本上会退休，因为我们中的任何人都不必为任何基础工作。我们甚至会有机器人护士。我们会有机器驱动的医院。我们会有自动驾驶汽车。我们会有 100% 自动化的农场。我们会有清洁能源。

那时，我们可以利用技术突破来获得我们想要的一切。如果那时还有人在工作，那他们就是在表达自己的创造力。他们之所以工作，是因为他们有能力做出贡献、构建和设计事物。

我不认为资本主义是邪恶的。资本主义其实很好。只是它被劫持了。它被外部性的不当定价所劫持。它被不正当的收益所劫持，在那里你有腐败，或者你有垄断。

## 自由市场是人类固有的
我们使用贷方和借方进行跨基因合作

### 自由市场是人类固有的

**Naval：**  整体资本主义 [意味着自由市场] 是人类固有的。资本主义不是我们发明的。资本主义甚至不是我们发现的东西。在我们拥有的每一次交流中，它都在我们里面。

当你和我交换信息时，我想从你那里得到一些信息。我给你信息。你给我信息。如果我们没有很好的信息交流，你会去和其他人谈谈。因此，交换的概念以及跟踪贷记和借记，这是我们作为灵活的社会动物内置的。

我们是动物界中唯一跨越基因界限合作的动物。大多数动物甚至不合作。但是当他们这样做时，他们只会在共同进化的群体中合作，他们有血缘关系，所以他们有一些共同的利益。

人类没有那个。我可以和你们合作。你们中的一个是塞尔维亚人。另一个是波斯人的起源。我是印度人。我们几乎没有共同的血缘，基本上没有。但我们仍然合作。

什么让我们合作？这是因为我们可以跟踪借方和贷方。谁投入了多少工作？谁贡献了多少？这就是自由市场资本主义的全部内容。

所以，我坚信这是人类与生俱来的，我们将为每个人创造越来越多的财富。

每个人都可以变得富有。每个人都可以退休。每个人都可以成功。这只是教育和欲望的问题。你必须想要它。如果你不想要它，那很好。然后你选择退出游戏。

但是不要试图贬低正在玩游戏的人。因为那是让您在晚上睡在舒适温暖的床上的游戏。这就是让你头上有屋顶的游戏。这就是保持超市库存的游戏。这就是让 iPhone 在你口袋里嗡嗡作响的游戏。

因此，这是一个美丽的游戏，值得为人类在伦理、理性、道德和社会方面进行游戏。它将继续使我们所有人变得越来越富有，直到我们为任何想要它的人创造大量财富。

### 太多的接受者而没有足够的创造者将使社会陷入毁灭

**Nivi：** 不只是个人在暗中鄙视财富吧？有些国家、团体、政党公然蔑视财富。或者至少看起来是。

海军： 没错。这些国家、政党和团体沦落为在玩地位的零和游戏。在破坏财富创造的过程中，他们把每个人都拖到了自己的水平。

这就是为什么美国因为美国梦而成为一个非常受移民欢迎的国家。任何人都可以来到这里，变穷，然后努力工作，赚钱，致富。但即使只是为他们的生活赚取一些基本的钱。

显然，对于不同的人，财富的定义是不同的。第一世界公民对财富的定义可能是，“哦，我必须赚数百万美元，我已经完蛋了。”

对于刚进入该国的第三世界贫困移民，我们是年轻时来到这里的贫困移民，而对于美国来说，财富可能只是一个低得多的数字。可能只是，“我不必在我不想工作的余生中从事体力劳动。”

但是鄙视它的群体本质上会将整个群体带到那个水平。如果接受者太多，而制造者不足，社会就会分崩离析。你最终会成为一个共产主义国家。

看看委内瑞拉吧？他们忙于获取、分割和重新分配，以至于人们真的在街上挨饿，并且仅仅因为饥饿而每年都在减轻体重。

另一种思考方式是想象一个有太多寄生虫的有机体。您需要少量寄生虫才能保持健康。

你需要很多共生体。我们所有细胞中的所有线粒体帮助我们呼吸和燃烧氧气。这些是帮助我们生存的共生体。没有他们，我们就无法生存。

但是，对我来说，这些是创造人体的财富创造的合作伙伴。但是，如果您只是充满了寄生虫，如果您感染了蠕虫、病毒或纯粹寄生的细菌，您就会死亡。所以，任何生物体只能抵抗少数寄生虫。当寄生元素失控太远时，你就会死。

我再次谈论道德财富创造。我不是在谈论垄断。我不是在谈论裙带资本主义。我不是在谈论诸如环境之类的错误定价的外部性。

我说的是自由思想和自由市场。人与人之间的小规模交流是自愿的，不会对他人产生过大的影响。

我觉得这样的财富创造，如果一个社会不尊重它，如果这个群体不尊重它，那么社会就会陷入毁灭和黑暗。

## 赚钱不是靠运气
做那种能赚钱的人

### 赚钱不是靠运气

**Naval：** 显然，我们想变得富有，而且我们想在这一生不依靠运气就能达到目标。

很多人认为赚钱是靠运气。不是。这是关于成为那种赚钱的人。

我想，如果我把我所有的钱都丢了，如果你把我丢在任何一个英语国家的随机街道上，5 到 10 年内我会再次变得富有。因为这是我开发的一套技能，我认为任何人都可以开发。

在 1,000 个平行宇宙中，你想在其中的 999 个中变得富有。你不想在你幸运的 50 个中变得富有。我们想把运气因素排除在外。

我们所说的运气有四种。这是出自一本书。Marc Andreessen 写了一篇关于它的博客文章。

**1. 盲目的运气**

你可能会说的第一种运气是盲目的运气。我很幸运，因为发生了完全无法控制的事情。这就是缘分，这就是缘分。

**2. 赶路的运气**

然后运气来自于坚持、努力工作、忙碌和行动。也就是说，当你四处奔波时，你会创造很多机会，你会产生很多能量，你正在做很多事情，很多事情都会被搅得一团糟。

这几乎就像混合培养皿并查看组合。或者混合一堆试剂，看看什么结合在一起。你产生了足够的力量、喧嚣和能量，运气会找到你。

我们，作为一个团体，你可以争论，因此而聚在一起。Nenad在网上发布了这些很棒的视频，我在 Twitter 上看到了它们。从这个意义上说，他通过制作视频来创造自己的运气，直到像我这样的人不断找到他。

**3. 准备中的运气**

第三种方法是你变得非常善于发现运气。如果您在某个领域非常熟练，您会注意到该领域何时发生幸运突破。当其他不适应它的人不会注意到时。所以你变得对运气很敏感，这是通过技能、知识和工作。

**4. 运气来自你独特的性格**

那么最后一种运气是最奇怪、最难的那种。但这就是我们想要谈论的。在这里，您可以建立独特的性格，独特的品牌，独特的心态，然后运气就会找到您。

例如，假设您是世界上最擅长深海水下潜水的人。众所周知，您会进行其他人甚至不敢尝试的深海水下潜水。

然后，幸运的是，有人在海岸附近发现了一艘沉没的宝船。他们拿不到。好吧，他们的运气只是变成了你的运气，因为他们会来找你拿那个宝藏。你会得到报酬的。  

现在，这是一个极端的例子。找到宝箱而走运的人，那是走运。但是他们来找你并要求你提取它并且不得不给你一半，那不是运气。

你创造了自己的运气。你让自己处于能够利用这种运气的位置。或者在没有其他人为自己创造机会时吸引这种运气。当我们谈论“不走运”时，我们希望是确定性的，我们不想让它听凭运气。

**在1000个平行宇宙中，你想在其中的999个中变得富有**

**Nivi：** 你想详细说明一下在 1000 个平行宇宙中你想在其中 999 个中致富的想法吗？我想有些人会看到并说，“这听起来不可能，听起来好得令人难以置信。”

**Naval：** 不，我不认为这是不可能的。我认为鉴于您的初始情况，您可能需要更努力地工作。我在印度开始是一个穷孩子，所以如果我能做到，从这个意义上说，任何人都可以。

现在，很明显，我四肢健全，智力健全，而且我确实受过教育。有一些先决条件你无法通过。但是，如果您正在收听此视频或播客，您可能已经掌握了必要的手段，即功能正常的身体和功能正常的头脑。

一路上我遇到了很多厄运。我赚的第一笔小钱，瞬间就输给了股市。我赚的第二笔小钱，或者我应该赚的，基本上是被我的商业伙伴骗了。这只是第三次周围的魅力。

而且，即便如此，它也一直处于缓慢而稳定的斗争中。我这辈子还没有通过一笔巨额支出赚到钱。总是一堆小东西堆积如山。更多的是通过创造业务，包括机会和创造投资来持续创造财富。这并不是一件一次性的巨大事情。

### 财富一次累积一个筹码，而不是一次全部

我的个人财富不是由一个大年产生的。它堆积一点点，一次筹码。更多选择、更多业务、更多投资、更多我可以做的事情。

就像 Nenad, illacertus 这样的人一样，他正在网上建立自己的品牌。他正在制作视频。不像任何一个视频会突然让他一夜之间暴富。这将是一个漫长的学习、阅读和创造的生命周期，这将复合。

我们谈论的是变得富有，这样你就可以退休，这样你就有了自由。不要在你什么都不做的意义上退休。但从某种意义上说，你不必去任何你不想去的地方，你不必做任何你不想做的事情，你可以在你想要的时候醒来，你可以在什么时候睡觉你想，你没有老板。这就是自由。

我们谈论的是足够的财富来获得自由。然而，特别是由于如今的互联网，机会非常丰富。我，其实赚钱的方法太多了，我没有足够的时间。我有机会从我的耳朵里倾泻而出，而我一直在用的就是时间。

创造财富、创造产品、创造业务、创造机会以及作为副产品获得社会报酬的方式太多了，我什至无法处理所有这些。

## 让运气成为你的命运
以运气变得决定性的方式塑造你的性格

**Nivi：**  我认为很有趣的是，你描述的前三种运气是每个人都知道的非常常见的陈词滥调。然后，对于从您独特的行为方式中获得的最后一种运气，它没有真正的陈词滥调。

因此，对于前三种，有“愚蠢的运气”或“盲目的运气”。这是第一种运气。第二种运气是“幸运偏爱勇敢者”的陈词滥调。那是一个通过搅拌锅和表演而获得幸运的人。第三种运气，人们说“机会偏爱有准备的头脑”。

但是对于第四种运气，没有一种常见的陈词滥调与您的行为的独特特征相匹配，我认为这很有趣，也许是一个机会，这也表明人们不一定会利用这种情况幸运的是，他们应该是这样。

**Naval：**  我认为也是在那个时候，它开始变得如此确定以至于它不再是运气。所以，这个定义开始从运气到更多的命运逐渐消失。所以，当你以某种方式塑造你的性格，然后你的性格成为你的命运时，我会描述第四个。

### 塑造你的性格，让机会找到你

我认为对赚钱很重要的一件事是，当你想要那种让人们通过你做交易的声誉时。我举个例子，如果你是一个伟大的潜水员，那么寻宝者会来为你的潜水技能提供一块宝藏。

如果你是一个值得信赖的、可靠的、高度诚信的、有长远考虑的交易制定者，那么当其他人想要做交易但他们不知道如何以值得信赖的方式与陌生人进行交易时，他们会真正接近你并因为您建立的诚信和声誉而给您分红或向您提供独特的交易。

沃伦巴菲特，他得到了交易，他可以购买公司，他可以购买认股权证，救助银行并做其他人因为他的声誉而无法做的事情。

但这当然是脆弱的。它在线上有问责制，在线上有一个强大的品牌，正如我们稍后将讨论的那样，附带有问责制。

但我会说你的性格，你的声誉，这些都是你可以建立的东西，然后你就可以利用其他人可能认为是幸运的机会，但你知道这不是运气。

**Nivi：**  你说这第四种运气或多或少是一种命运。Marc 在本杰明·迪斯雷利 (Benjamin Disraeli) 的博客文章中引用了那本原书中的一段话，我认为他是英国前首相。形容这种运气的名言是，“我们创造了我们的财富，我们称之为命运。”

### 你必须有点古怪才能独自在前沿

博客文章中还提到了关于这种运气的其他一些有趣的事情，我认为听众应该会听到的是，这第四种运气几乎可以来自于你的古怪方式做你的事情，在这种情况下，古怪并不一定是坏事。事实上，这是一件好事。

海军： 是的，绝对的。因为世界是一个非常高效的地方，所以，每个人都挖掘了所有明显的地方可以挖掘，因此找到新的、新颖的和未被发现的东西，这有助于在前沿开展业务。

在那里你必须有点古怪才能独自在前沿，然后你必须愿意比其他人更深入地挖掘，比仅仅因为你感兴趣而看起来理性的更深。

**Nivi：** 是的，除了 Benjamin Disraeli 的那句之外，我还看到过两句表达这种运气的引语，是 Sam Altman 的那句，他说“极端的人会得到极端的结果”。我觉得这很好。斯坦福大学教授杰弗里·菲弗 (Jeffrey Pfeffer) 说，“你不能正常人并期望异常回报。” 我也一直很喜欢那个。

海军：是的。我喜欢的一句话恰恰相反，那就是“玩愚蠢的游戏赢得愚蠢的奖品”。很多人花很多时间玩社交游戏，比如在 Twitter 上，你试图提高自己的社会地位，而你基本上赢得了毫无价值的愚蠢的社会奖品。

**Nivi：** 我 想我从这篇博文中得到的最后一件事是，通过追求这些运气，尤其是最后一个，基本上除了愚蠢的运气之外的一切，通过追求它们，你基本上就没有运气了。所以，如果你只是不停地搅拌锅和搅拌锅，仅此一项你就会倒霉。

**Naval：** 是的，或者它可能只是回归均值。所以，那么你至少抵消了运气，让你自己的才能发挥作用。

## 出租你的时间不会致富
当你出租你的时间时，你不能非线性地赚钱

### 出租你的时间不会致富

**Nivi：** 接下来，您将详细介绍如何才能真正致富，以及如何不能致富。第一点是关于你如何不会致富：“你不会因为出租你的时间而致富。你必须拥有股权，一部分业务才能获得财务自由。”

**Naval：** 这可能是最重要的一点。人们似乎认为你可以创造财富，通过工作赚钱。而且它可能不会起作用。这有很多原因。

但最基本的只是你的输入与你的输出非常紧密地联系在一起。在几乎所有受薪工作中，即使是像律师或医生这样的每小时薪水很高的工作，您仍然会投入工作时间，并且每一小时都会获得报酬。

所以，这意味着当你睡觉时，你没有赚钱。当你退休时，你没有收入。当你在度假时，你没有收入。而且你不能非线性地赚钱。

如果你看看那些变得富有的医生，就像真正富有的人一样，那是因为他们开了一家公司。他们像私人诊所一样开放。那个私人诊所建立了一个品牌，这个品牌吸引了人们。或者他们制造某种医疗设备、程序或具有知识产权的过程。

所以，本质上你是在为其他人工作，而这个人正在承担风险，并有责任感、知识产权和品牌。所以，他们只是不会付给你足够的钱。他们会付给你最低限度的报酬，让你完成他们的工作。这可能是一个很高的最低限度，但它仍然不会是你退休的真正财富。

### 出租你的时间意味着你基本上可以被替换

最后，你实际上甚至没有为社会创造那么多原创。就像我说的，这个推特风暴应该被称为“如何创造财富”。只是“如何致富”是一个更吸引人的标题。但你不是在为社会创造新事物。你只是一遍又一遍地做事。

而且你本质上是可以替换的，因为你现在正在扮演一个固定的角​​色。大多数固定角色都可以教授。如果他们可以像在学校一样教授，那么最终你将与拥有更多最新知识的人竞争，他接受过教育，并且正在取代你。

您更有可能从事最终会被机器人或人工智能取代的工作。它甚至不必整夜进行批发更换。它可以一次更换一点。这会侵蚀你的财富创造，从而侵蚀你的赚钱能力。

因此，从根本上说，您的输入与您的输出相匹配。你是可替换的，你没有创造力。我只是不这么认为，这是您真正可以赚钱的方式。

### 您必须拥有股权才能获得财务自由

因此，每个真正赚钱的人都拥有一件产品、一项业务或某种 IP。这可以通过股票期权，所以你可以在一家科技公司工作。这是一个很好的开始方式。

但通常真正的财富是通过创办自己的公司，甚至是投资者创造的。他们在一家投资公司，他们正在购买股票。这些更多是通往财富的途径。它不是通过时间来的。

### 你想要一份投入与产出不匹配的职业

你真的只是想要一份工作，或者一份事业，或者一份你的投入与你的产出不匹配的职业。如果你看看现代社会，这又是在推特风暴的后期。具有高创造力和高杠杆的企业往往是你可以做一个小时的工作，它可以产生巨大的影响。或者你可以做 1,000 小时的工作，它可能没有任何效果。

例如，看看软件工程。例如，一位伟大的工程师可以创造比特币，并创造价值数十亿美元的价值。而一个在错误的事情上工作的工程师，或者不是那么好，或者只是没有那么有创造力，或者没有那么深思熟虑，或者其他什么，可以工作整整一年，而他们发布的每一段代码最终都没有得到使用。客户不想要。

这是输入和输出高度脱节的职业的一个例子。这不是基于您投入的小时数。

而在极端的另一端，如果您是伐木工人，即使是世界上最好的伐木工人，假设您不使用工具，那么输入和输出是明确连接的。你只是在使用斧头或锯子。你知道，世界上最好的伐木工人可能比最差的伐木工人强 3 倍，对吧？这不会是一个巨大的差异。

因此，您想寻找投入和产出高度脱节的职业和职业。这是另一种说法，即您想要寻找可利用的东西。我所说的杠杆并不是指单独的金融杠杆，就像华尔街使用的那样，它的名声很差。我只是在谈论工具。我们正在使用工具。

计算机是软件工程师使用的工具。如果我是一个有推土机、自动机器人轴和锯的伐木工，我会使用工具，并且比那些只是赤手空拳并试图从树根上扯下树木的人有更多的杠杆作用。

工具和杠杆是造成输入和输出之间脱节的原因。创造力，因此一个职业的创造力成分越高，它的输入和输出就越有可能断开。

因此，我认为，如果您正在寻找投入和产出高度相关的职业，那么在此过程中创造财富并为自己创造财富将非常非常困难。

## 为自由而活
忙于提升生活方式的人们无法理解这种自由

### 入不敷出的人有自由？

**Nivi：** 除了出租你的时间之外，还有什么你应该避免的大事吗？

**Naval：**  是的，我发布了两条相关的推文。第一个我在谈论某人，例如，您的生活方式必须如何升级，不应升级得太快。那个人基本上是说，生活远低于收入的人享受着人们忙于提升生活方式的人无法理解的自由。

我认为这非常重要，只是不要一直升级你的生活方式。为了维护你的自由。它只是给你操作的自由。你基本上，一旦你赚了一点钱，你仍然想像以前一样生活，这样烦恼就消失了。所以，不要急于升级那所房子，生活方式，以及所有这些东西。

### 最危险的东西是海洛因和月薪

假设您的时薪为 1,000 美元。问题是，当你进入这样的工作生活方式时，你不会突然从每小时 20 美元变成每小时 1,000 美元。这是在漫长的职业生涯中取得的进步。

在这种情况下，一个微妙的问题是，随着您赚得更多、更多的钱，您的生活方式也会随之升级。而这种生活方式的升级会增加你认为是财富的东西，而你却陷入了这个工资奴隶陷阱。

所以，我忘了是谁说的，也许是 Nassim Taleb。但他说，“最危险的是海洛因和月薪。” 是的，因为它们很容易上瘾。你想致富的方式是你想变穷，工作，工作，工作。

### 理想情况下，您将以离散的方式赚钱

例如，这就是科技行业的运作方式。如果你十年不赚钱，然后突然在第 11 年，你可能会有一个巨大的发薪日。

顺便说一句，这就是为什么所谓的富人的这些非常高的边际税率存在缺陷的一个原因，因为最冒险、最有创造力的职业在你的一生中实际上会赔钱十年，而你却承担了巨大的风险，并且你流血，流血，流血。

然后突然在第 11 年或第 15 年，你可能会有一个大发薪日。但当然，山姆大叔出现了，基本上说，“嘿，你知道吗，你今年刚赚了很多钱。所以，你很有钱。所以，你是邪恶的，你必须把它全部交给我们。” 因此，它只会破坏那些具有创造性的冒险职业。

但理想情况下，你想把你的钱分成几块，分开很长一段时间，这样你自己的生活方式就没有机会快速适应，然后你基本上会说，“好吧，现在我完成了。现在我退休了。现在我自由了。我仍然会工作，因为你必须为自己的生活做点什么，但我只会在我想要的时候做我想做的事情。” 所以你有更多的创造性表达，而不是金钱。

## 给社会它不知道如何获得的东西
社会会为你创造它想要的东西并大规模交付它而付钱

### 给社会它想要的东西，但不知道如何大规模地获得

**Nivi：** 你不会因为出租你的时间而致富。但是你说，“你会通过给社会想要的东西而致富，但还不知道如何规模化。”

海军：没错。所以，本质上正如我们之前所说，金钱是社会的借据，说：“你过去做过好事。现在，为了未来，我们欠你一些东西。” 所以社会会因为你创造它想要的东西而付钱给你。

但是社会还不知道如何创造这些东西，因为如果这样做了，他们就不需要你了。他们早就被淘汰了。

您家中、工作场所和街道上的几乎所有东西在某个时间点都曾经是技术。曾几何时，石油是一种技术，让 JD 洛克菲勒变得富有。曾几何时，汽车是技术，这让亨利福特变得富有。

因此，正如 Alan Kay 所说，技术只是一套还不太有效的东西 [更正：Danny Hillis]。一旦某些东西起作用，它就不再是技术。所以，社会总是想要新鲜事物。

### 弄清楚你可以提供什么产品，然后弄清楚如何扩展它

如果你想变得富有，你想弄清楚你可以为社会提供哪些东西，它还不知道如何获得，但它会想要，这对你来说很自然，在你的技能范围内，在你的能力。

然后你必须弄清楚如何扩展它。因为如果你只构建其中一个，那还不够。你必须建造数千、数十万、数百万或数十亿。所以，每个人都可以拥有一个。

史蒂夫乔布斯和他的团队当然认为社会需要智能手机。口袋里有一台电脑，它拥有 100 倍的电话功能，并且易于使用。所以，他们想出了如何构建它，然后他们想出了如何扩展它。

他们想出了如何让每个第一世界公民以及最终每个第三世界公民的口袋里都有一个。正因为如此，他们得到了丰厚的回报，苹果是世界上最有价值的公司。

**Nivi：** 我想说的是，企业家的工作是尝试将高端产品推向大众市场。

**Naval：** 从高端开始。首先，它始于一种创造性的行为。首先你创造它只是因为你想要它。你想要它，你知道如何建造它，你需要它。所以你为自己构建它。然后你想出如何把它带给其他人。然后有一段时间富人拥有它。

例如，富人有司机，然后他们有黑色的城市汽车。然后优步出现了，每个人都可以使用每个人的私人司机。现在您甚至可以看到 Uber 游泳池正在取代穿梭巴士，因为它更方便。然后你会得到踏板车，它的市场更远。所以，你是对的。这是关于将富人过去拥有的东西分配给每个人。

但企业家的工作甚至在那之前就开始了，那就是创造。创业本质上是一种从头开始创造新事物的行为。预测社会会需要它，然后弄清楚如何扩展它，并以一种有利可图的方式将它以自我维持的方式提供给每个人。

## 互联网极大地拓宽了职业发展的可能性
互联网允许您扩展任何利基痴迷

### 互联网极大地拓宽了职业的可能空间

**Nivi：** 让我们看看下一条推文，我认为它很神秘，而且非常有趣，关于你可能拥有的工作或职业类型。你说：“互联网极大地拓宽了可能的职业空间。大多数人还没有弄清楚这一点。”

**Naval：** 互联网的基本属性比任何其他单一事物都重要，它可以将地球上的每个人与其他人联系起来。您现在可以联系到所有人。

无论是通过亲自给他们发送电子邮件，还是通过在 Twitter 上向他们广播，无论是通过在 Facebook 上发布他们发现的内容，还是通过建立他们来访问的网站。

它将每个人与每个人联系起来。因此，互联网是一种互联网络工具。它连接着每个人。这就是它的超能力。所以，你想使用它。

帮助您弄清楚的是互联网意味着您可以为您的产品或您的才能和技能找到您的受众，无论他们距离多远。

例如，Nenad，谁是Illacertus，如果你在互联网之前查看他的视频，他将如何获得信息？只是……他会怎么做？他会在他住的附近的地方跑来跑去，在电脑或屏幕上向人们展示它？或者他会尝试在他当地的电影院播放它？这是不可能的。它之所以有效，是因为他可以将它放在互联网上。

那么世界上有多少人真正对它感兴趣？或者甚至对我们正在谈论的东西感兴趣真的会吸收它，对吧？这将是人类的一小部分。关键是能够接触到他们。

### 互联网允许您扩展任何利基痴迷

所以，互联网所做的是允许任何利基痴迷，这可能只是最奇怪的事情。可以像收集蛇的人，喜欢坐热气球的人，喜欢独自环游世界的人，一个人在船上，或者一个痴迷于微型烹饪的人。就像，整个日本的微型烹饪现象。或者有一个关于一个女人进入人们的房子并整理它的节目，对吧？

因此，无论您有什么利基痴迷，互联网都可以让您扩展。现在这并不是说你建立的将是下一个 Facebook，或者覆盖数十亿用户，但如果你只是想接触像你这样的 50,000 名热情的人，那里有你的观众。

所以这件事的美妙之处在于我们在这个星球上有 70 亿人。人类 DNA 的组合令人难以置信。每个人都完全不同。你永远不会遇到任何两个甚至彼此相似的人，可以相互替代。

你不能说，“好吧，Nivi，刚刚离开了我的生活。所以，我可以让另一个人进来，他就像尼维。我得到了同样的感受、同样的反应和同样的想法。” 不，没有人可以替代。人是完全独特的。

因此，鉴于每个人都有不同的技能、不同的兴趣、不同的痴迷。正是这种多样性成为了一种创造性的超级大国。因此，每个人都可以在自己独特的事物上发挥创造力。

但在此之前并不重要。因为如果你住在意大利的一个小渔村，就像你的渔村不一定需要你完全独特的技能，你只需要适应少数可用的工作。但现在你可以完全独一无二了。

你可以上网，你可以找到你的听众。你可以建立一个企业，创造一个产品，创造财富，让人们快乐，只是通过互联网独特地表达自己。

职业空间就这么开阔了。电子竞技玩家，你知道，人们在玩 Fortnite 时赚了数百万美元。人们创建视频并上传它们。YouTube 主播。博主、播客。乔·罗根，我读过，是真的还是假的，我不知道，但我读到他在他的播客上每年会赚大约 1 亿美元。他的下载量达到了 20 亿次。

甚至 PewDiePie ......前几天我转发了一条热闹的推文。PewDiePie 是新闻中排名第一的受信任名称。我认为这是瑞典的一个孩子，他的传播范围是顶级有线新闻网络的三倍。就在他的新闻频道上。它甚至不在他的娱乐频道上。

### 通过真实性逃避竞争

互联网可以实现任何利基兴趣，只要您最擅长扩展。好消息是因为每个人都是不同的，每个人都擅长某事。做自己。

我拥有的另一条推文值得一提，但没有进入这个推特风暴，是一个非常简单的推文。我喜欢可以压缩的东西，因为它们很容易记住，也很容易上手。但那是，“通过真实性来逃避竞争。”

基本上，当你与人竞争时，那是因为你在复制他们。那是因为你正在尝试做同样的事情。但每个人都是不同的。不要复制。

我知道我们是拟态生物，René Girard 有一套完整的拟态理论。但它比那容易得多。不要模仿。不要复制。只做你自己的事。没有人可以与你竞争成为你。就这么简单。

因此，您对自己的身份和喜欢做的事情越真实，竞争就越少。因此，当您意识到没有人可以与您竞争时，您可以通过真实性来逃避竞争。通常，在互联网出现之前，这将是无用的建议。后互联网你可以把它变成一种职业。

## 与长期的人一起玩长期的游戏
生活中的所有回报都来自对长期游戏的复利

### 和长期的人一起玩长期的游戏

**Nivi：** 谈谈你应该考虑从事哪些行业。你应该从事什么样的工作？你可能想和谁一起工作？所以，你说，“一个人应该选择一个你可以和长期的人一起玩长期游戏的行业。” 为什么？

**Naval：** 是的，这是对硅谷运作的原因以及高度信任社会运作的原因的洞察。从本质上讲，生活中的所有好处都来自复利。无论是在人际关系中，还是在赚钱中，还是在学习中。

所以，复利是一种奇妙的力量，如果你从现有的 1 倍开始，然后如果你在 30 年内每年增加 20%，并不是说你得到了 30 年乘以 20%。它是复合的，所以它只是增长，增长，增长，直到你突然得到大量的任何东西。无论是善意、爱情、人际关系还是金钱。所以，我认为复利是一个非常重要的力量。

你必须能够玩一个长期的游戏。长期游戏不仅有利于复利，也有利于信任。如果你看囚徒困境类型的游戏，囚徒困境的解决方案是针锋相对，这就是我只会对你做你上次对我做的事情，如果有错误，我会原谅。但这仅适用于重复的囚徒困境，换句话说，如果我们多次玩游戏。

所以，如果你处于某种情况，比如你在硅谷，人们在那里做生意，他们互相认识，他们互相信任。然后他们彼此做对，因为他们知道这个人会在下一场比赛中出现。

当然，这并不总是奏效，因为你可以在硅谷的一个举动中赚到这么多钱，有时人们会互相背叛，因为他们就像，“我会因此而变得足够富有，而我不这样做”不在乎。” 因此，所有这些情况都可能有例外。

但本质上，如果您想成功，就必须与其他人合作。你必须弄清楚你可以信任谁，你可以在很长很长一段时间内信任谁，你可以继续和他们一起玩游戏，这样复利和高度信任会让游戏变得更容易游戏，并会让你收集主要奖励，通常在循环结束时。

因此，例如，沃伦巴菲特作为美国股市的投资者做得非常好，但他能做到这一点的最大原因是因为美国股市一直稳定，并且没有被例如抓住管理不善期间的政府。或者美国没有陷入战争。底层平台没有被破坏。因此，就他而言，他是在玩长期游戏。而这种信任来自于美国股市的稳定。

### 当你转换行业时，你是从头开始

在硅谷，信任来自小地理区域内的人际网络，随着时间的推移，你会发现哪些人可以合作，哪些人不能合作。

如果您不断切换地点，就会不断切换团队……假设您从木工行业起步，并在那里建立了网络。您正在努力工作，您正在努力打造木工行业的产品。然后突然出现了另一个相邻但不同的行业，但你并不真正认识其中的任何人，你想潜入并在那里赚钱。

如果你一直从行业跳到……“不，实际上我需要开设一系列电动汽车站，为电动汽车加油。” 这可能是有道理的。那可能是最好的机会。但是每次重置，每次离开建立网络的地方时，您都将从头开始。你不会知道该相信谁。他们不会知道信任你。

根据定义，也有一些行业中的人是短暂的。他们总是进进出出。政治就是一个例子，对吧？In politics new people are being elected. 你在政治上看到，当你有很多老前辈，比如参议院，他们已经存在很长时间了，他们一直是职业政治家。

职业政治家有很多缺点，比如腐败。但好处是他们实际上已经完成了交易，因为他们知道十年后对方将处于同一位置，他们将不得不继续与他们打交道，所以他们不妨学习如何合作。

而每次你在众议院获得新的新生班级时，每两年轮换一次大波选举。因为很多争吵，什么也做不了。“因为我刚到这里，我不认识你，我不知道你是否会在附近，我为什么要和你一起工作，而不是尝试做我认为正确的事情？”

因此，选择一个可以玩长期游戏并与长期人一起玩的行业很重要。因此，这些人必须发出信号，表明他们将长期存在。他们是有道德的。他们的道德是通过他们的行为可见的。

### 长期玩家让对方发财

**Nivi：** 在长期的游戏中，似乎每个人都在互相致富。在短期游戏中，似乎每个人都在致富。

**Naval：** 我认为这是一个绝妙的表述。在长期游戏中，它是正和。我们一起烤馅饼。我们正在努力让它尽可能大。在短期游戏中，我们正在切馅饼。

现在这不是为社会主义者开脱吧？社会主义者是那些没有参与烤馅饼的人，他们出现在最后说：“我想要一片，或者我想要整个馅饼。” 他们带着枪出现。

但我认为一个好的领导者不会获得荣誉。一个好的领导者基本上会试图激励人们，这样团队才能完成工作。然后事情会根据公平分配，谁贡献了多少，或者尽可能接近，然后冒险，而不是谁的刀最长……最后是最锋利的刀。

### 回报来自迭代游戏的复利

**Nivi：** 所以，接下来的两条推文是，“玩迭代游戏。生活中的所有回报，无论是财富、人际关系还是知识，都来自复利。”

**Naval：** 当你和某人做生意时，你和某人做了十年、二十年、三十年的朋友，它变得越来越好，因为你很容易信任他们。摩擦减少了，你们可以一起做更大、更大的事情。

例如，最简单的就是与某人结婚、生子、抚养孩子。那是复利，对吧？投资于这些关系。与更随意的关系相比，这些关系最终是无价的。

在健康和健身方面确实如此。你知道，你越健康，就越容易保持健康。然而，您的身体状况恶化得越多，就越难恢复，并以自己的方式回到基线。它需要英勇的行为。

**Nivi：** 关于复利，我想我在不久前看到了一些转发。也许它来自 Ed Latimore。它的大致意思是，“获得一些牵引力。购买，不要丢失”[更正：推文来自@ mmay3r ]。所以，我们的想法是获得一些最初的牵引力，永远不要退缩，只是不断地向上爬。

**Naval：** 我记不太清楚了。但我认为那是对的。是的，就像，“获得牵引力，不要放手。” 这是一个很好的，是的。

## 选择具有智慧、活力和诚信的合作伙伴
你不能在这三个方面妥协

### 选择具有高智商、高能量和高诚信的商业伙伴

**Naval：** 在挑选共事的人方面，挑选那些具有高智商、高能量和高正直的人，我发现这是你不能妥协的三部分清单。

你需要一个聪明的人，否则他们会走向错误的方向。而且你不会在正确的地方结束。你需要一个精力充沛的人，因为世界上到处都是聪明、懒惰的人。

我们都知道生活中有些人非常聪明，但不能起床，也不能动弹手指。我们也认识那些精力充沛但不那么聪明的人。所以，他们努力工作，但他们有点跑在错误的方向上。

聪明不是贬义词。并不是说某人聪明，别人是愚蠢的。但更重要的是，每个人在不同的事情上都很聪明。所以，取决于你想把什么做得好，你必须找到一个在这件事上很聪明的人。

然后是能量，很多时候人们对特定的事情没有动力，但他们对其他事情有动力。因此，例如，有人可能真的没有动力去上班，坐在办公室里。但他们可能真的有动力去画画，对吧？

那么，在那种情况下，他们应该是一个画家。他们应该把艺术放在互联网上。试图弄清楚如何以此建立自己的职业生涯，而不是在他们的脖子上戴上项圈，然后去做一份沉闷的工作。

然后高度正直是最重要的，因为否则如果你有另外两个，你所拥有的是你有一个聪明而努力工作的骗子，他最终会欺骗你。所以，你必须弄清楚这个人是否高度正直。

正如我们所说，你这样做的方式是通过信号。信号是他们所做的，而不是他们所说的。当他们认为没有人在看时，他们会做所有非语言的事情。

### 动机必须是内在的

**Nivi：** 关于能量，不久前Sam Altman 讲了一件有趣的事情，他在谈论授权时说，“授权的一个重要事情是，授权给真正擅长的人。你想让他们做的事情。”

这是最明显的事情，但似乎……您想与自然会做您希望他们做的事情的人合作。 

海军：是的。如果我认为他们不喜欢我希望他们做的事情，我几乎不会创办公司，或雇用一个人，或与某人一起工作。

当我年轻的时候，我曾经试着和别人谈论事情。我有一个想法，你可以推销某人做某事。但你不能。你不能让他们保持动力。你可以从一开始就得到他们的启发。如果你是像亨利五世这样的国王，这可能会奏效，你试图让他们冲锋陷阵，然后他们会弄清楚的。

但是，如果您试图让某人长期保持动力，那么这种动力必须是内在的。你不能只是创造它，如果他们没有那种内在动机，你也不能成为他们的拐杖。所以，你必须确保人们确实精力充沛，想做你想让他们做的事情，以及你想和他们一起做的事情。

### 诚信是某人所做的，不管他们怎么说

读取信号非常非常重要。信号是人们所做的，不管他们怎么说。因此，重要的是要注意细微的信号。我们都知道，在社交上，如果有人对服务员或餐厅的女服务员非常恶劣，那么他们对您的恶劣对待只是时间问题。

如果有人搞砸了一个敌人，并对他们怀恨在心，那么他们将你从朋友重新定义为敌人只是时间问题，你会感受到他们的愤怒。因此，愤怒、愤怒、报复、思维短促的人在现实生活中的许多互动中基本上都是这样。

人们出奇地一致。这是你了解他们的事情之一。所以，你想找到长期的人。你想找到那些看起来不合乎道德的人。

例如，我有一个朋友，我投资了他的公司，公司倒闭了，他本可以把所有的投资者都干掉。但他不断投入越来越多的个人资金。通过三个不同的支点，他投入了个人资金，直到公司最终成功。在这个过程中，他从未消灭过投资者。

对此，我一直很感激他。我说，“哇，你对你的投资者这么好，真是太神奇了。你没有消灭他们。” 他因此被冒犯了。他说：“我不是为你做的。我没有为我的投资者做这件事。我为我做的。这是我自己的自尊。这是我关心的。这就是我的生活方式。” 这就是你想与之共事的那种人。

另一个我喜欢的引述，我有一条关于这个的推文。我想我是在别处读到的，所以我不会因此而受到赞扬。但我稍微修改了一下。这就是“自尊是你对自己的声誉。” 你总会知道的。

所以，好人、有道德的人、有道德的人、容易与人共事、可靠的人，往往有很高的自尊，因为他们对自己有很好的声誉，他们明白这一点。

这不是自我。自尊和自我是不同的东西。因为自我可能是不值得的，但自尊至少你觉得你没有辜负你自己的内在道德规范。

因此，与诚信度低的人一起工作非常困难。并且很难弄清楚谁是高诚信和低诚信。一般来说，某人越是说他们有道德、有道德和高度正直，他们就越不可能那样。

这很像状态信号。如果你公然竞标地位，如果你公然谈论地位高，那就是地位低的举动。如果你公开谈论你是多么诚实、可靠和值得信赖，你可能就没有那么诚实和值得信赖了。这是骗子的一个特点。

所以，是的，选择一个你可以与长期人玩长期游戏的行业。

## 与理性乐观主义者合作
不要与愤世嫉俗者和悲观主义者合作；他们的信念是自我实现的

### 不要与悲观主义者合作

**Nivi：** 让我们做最后一条推文。你说，“不要与愤世嫉俗者和悲观主义者合作。他们的信念是自我实现的。”

海军：是的。从本质上讲，要创造事物，您必须是一个理性的乐观主义者。理性的意思是你必须看到世界的真实面貌。然而，您必须对自己的能力以及完成工作的能力保持乐观。

我们都知道那些总是​​悲观的人，他们会否定一切。每个人的生活中都有一个乐于助人的批评者，对吧？他认为他是在提供帮助，但实际上他是在挑剔，而且他对所有事情都很失望。

那个人不仅不会在他们的生活中做任何伟大的事情，他们还会阻止周围的其他人做一些伟大的事情。他们认为他们的工作是在事物上挖洞。只要你想出一个解决方案，就可以在事情上挖洞。

还有经典的军事路线，“要么领先，要么跟随，要么让开。” 这些人想要第四种选择，他们不想领导，也不想跟随，但又不想让路。他们想告诉你为什么这件事行不通。

我认识的所有真正成功的人都有很强的行动偏见。他们只是做事。判断某事是否可行的最简单方法是通过去做。至少做第一步，第二步，第三步，然后再决定。

所以，如果你想在生活中取得成功，创造财富，或者拥有良好的人际关系，或者身体健康，甚至是快乐，你需要对得到你想要的东西有行动偏见。

### 与理性乐观主义者合作

你必须对此保持乐观。不是不合理。要知道，没有什么比一个鲁莽、追逐不值得的东西更糟糕的了。

这就是为什么我说理性乐观主义者。但你必须理性。知道所有的陷阱。知道缺点，但仍然保持你的下巴。

你在这个星球上有一个生命。为什么不尝试建立一些大的东西？这就是埃隆·马斯克的魅力所在，也是我认为他激励了这么多人的原因，这只是因为他承担了非常非常大胆的任务。他为人们提供了一个从大处着眼的例子。

即使是很小的东西也需要大量的工作来构建。我不认为街角杂货店的老板工作比埃隆·马斯克更努力，或者为它付出更少的汗水和辛劳。也许更多。

但不管是什么原因，教育，环境，他们都没有机会想得那么大，所以结果也没有那么大。所以，最好从大处着眼。显然，理性地，量力而行，保持乐观。

愤世嫉俗者和悲观主义者，他们真正说的是不幸，但他们基本上是在说，“我已经放弃了。我不认为我可以做任何事情。所以这个世界对我来说就像一个没有人可以做任何事情的世界。所以你为什么要去做一些事情，因为如果你失败了，那么我是对的，这很棒。但如果你成功了，那么你只会让我看起来很糟糕。”

### 我们来自悲观主义者

**Nivi：** 是的，做一个非理性的乐观主义者可能更好，然后做一个理性的愤世嫉俗者。

**Naval：** 对于为什么你应该成为一个乐观主义者，有一个完全合理的框架。从历史上看，如果你回到2000年、5000年、10000年，两个人在丛林中徘徊，他们听到了老虎的声音。一个乐观主义者会说，“哦，这不是我们的方向。” 另一个说，“我是一个悲观主义者，我要离开这里。” 悲观者逃过一劫，乐观者被吃掉。

所以，我们是悲观主义者的后代。我们天生就是悲观主义者。但现代社会要安全得多。没有老虎在街上闲逛。虽然你应该避免彻底毁灭，但你最终会彻底毁灭的可能性很小。

更有可能的是，上行是无限的，下行是有限的。所以，适应现代社会意味着克服你的悲观主义，并采取略微不理性的乐观赌注，因为如果你开始下一个 SpaceX、特斯拉或优步，你可以为社会和你自己创造数十亿美元的价值，并改变世界。

如果你失败了，有什么大不了的？您损失了几百万美元的投资者资金，而他们却拥有更多，这就是他们押注您成功的机会。

过去悲观是有道理的。今天保持乐观是有道理的，特别是如果你受过教育并生活在第一世界国家。甚至是第三世界国家。我实际上认为第三世界国家的经济机会要大得多。

您必须避免的一件事是破产的风险。Ruin 意味着远离监狱。所以，不要做任何违法的事情。穿橙色连身裤从来都不值得。并避免遭受彻底的灾难性损失。这可能意味着你远离那些可能对身体造成危险、伤害你身体的事情。

你必须注意你的健康。远离可能导致您损失所有资本和所有储蓄的事情。所以，不要一次性赌上所有的东西。但要理性乐观地押注有巨大上行空间。

百合

**Nivi：** 我认为有人会尝试建立你的想法，并建立在你的想法之上，无论它们看起来多么牵强。然后有些人列出了所有明显的例外，无论它们有多明显。

幸运的是，在创业世界中，我什至没有真正接触到那些给你明显例外的人，以及它行不通的所有原因。我几乎不会再接触到它了。

**Naval：** 这就是 Twitter 的用途。斯科特亚当斯对此非常恼火，以至于他想出了一个短语，一个首字母缩略词，即“但当然也有明显的例外”，BOCTAOE。他曾经有一段时间在他的文章末尾固定这个首字母缩略词。

但 Twitter 充斥着挑剔者。然而正如你所指出的，硅谷已经了解到好处是如此之大，以至于你永远不会看不起那个穿着连帽衫、鞋子上沾着咖啡的孩子。只是看起来像个懒鬼，因为你不知道他会成为下一个马克扎克伯格，还是下一个里德霍夫曼。

所以，你必须尊重每一个人。你必须寻找每一种可能性和机会，因为在现代世界中，上涨是如此无限，而下跌是如此有限，尤其是金融资产​​和工具。

## 用特定的知识武装自己
追求你真正的好奇心可以找到特定的知识

### 用特定的知识武装自己

**Nivi：** 你想谈谈你需要的技能，特别是特定的知识、责任、影响力和判断力。因此，该领域的第一条推文是“用特定的知识问责制和影响力武装自己”。我也会做出判断。我认为你在那条推文中没有提到这一点。

**Naval：** 如果你想赚钱，你必须按比例获得报酬。为什么你，这就是问责制，大规模的，那是杠杆，只有你得到报酬，而不是其他人得到报酬，这是特定的知识。

因此，在整个推特风暴中，特定的知识可能是最难传达的，也可能是人们最困惑的事情。

问题是我们有这样的想法，一切都可以教，一切都可以在学校教。并不是所有的东西都可以教。事实上，最有趣的事情是无法教授的。 但一切都是可以学习的。很多时候，学习要么来自你 DNA 中的一些先天特征，要么可能是在你的童年时期，你学到了在以后的生活中非常非常难以教授的软技能，或者这是全新的东西，所以没有其他人知道怎么做，或者在工作培训中确实如此，因为您要在高度复杂的环境中进行模式匹配，基本上是在特定领域建立判断力。

典型的例子是投资，但它可以是任何东西。它可以用于运行车队的判断，也可以用于天气预报。

所以，具体知识就是你关心的知识。尤其是如果您晚年，假设您在 20、21、22 岁之后，您几乎无法选择自己拥有哪些特定知识。相反，您可以查看在那个时间点之前已经构建的内容，然后您可以在其基础上进行构建。

### 特定的知识无法训练

关于特定知识，首先要注意的是，您无法接受相关培训。如果你可以为此接受培训，如果你可以去上课并学习特定的知识，那么其他人也可以为此接受培训，然后我们就可以批量生产和批量培训人。哎呀，我们甚至可以对计算机进行编程来做到这一点，最终我们可以对机器人进行编程，使其四处走动。

所以，如果是这样的话，那么你是非常可替代的，我们必须支付给你的只是最低工资，当有很多其他接受者可以接受培训时，我们必须支付给你让你去做这件事. 因此，实际上，您的回报只是转化为您的培训成本加上该培训的投资回报。

所以，你真的想学习特定的知识，你需要接受教育，你需要接受培训才能利用最好的特定知识，但你将获得报酬的部分是特定的知识。

### 通过追求你的好奇心找到特定的知识

例如，某人获得心理学学位，然后成为销售人员。好吧，如果他们已经是一个了不起的销售人员，一开始就具有很高的销售技巧，那么心理学学位就是杠杆，它武装了他们，他们在销售方面做得更好。

但是，如果他们总是内向，从不擅长销售，并且试图利用心理学来学习销售，那么他们就不会那么擅长销售。

因此，通过追求你的天赋、你真正的好奇心和你的热情，可以找到更多的特定知识。不是为了最热门的工作而去上学，也不是为了进入投资者所说的最热门的领域。

很多时候，特定的知识处于知识的边缘。这也是刚刚被弄清楚或很难弄清楚的东西。

所以，如果你不是 100% 投入，那么 100% 投入的其他人会胜过你。他们的表现不仅会比你高出一点点，而且会比你高出很多，因为现在我们在经营理念领域，复利确实适用，杠杆也确实适用。

因此，如果您以 1,000 倍的杠杆运作，并且某人 80% 的时间是正确的，而其他人 90% 的时间是正确的，那么 90% 的时间正确的人实际上将获得数百倍的报酬市场，因为杠杆和复合因素，并且是正确的。所以，你真的想确保你擅长它，所以真正的好奇心非常重要。

### 建立特定的知识对你来说就像是在玩耍

所以，很多时候，这不是你坐下来然后你推理的东西，它更多是通过观察发现的。你几乎必须回顾自己的生活，看看你真正擅长什么。

例如，我想成为一名科学家，这就是我的许多道德等级的来源。我认为科学家处于人类生产链的顶端。我认为，这群做出真正突破和贡献的科学家可能比任何其他类别的人类都为人类社会增加了更多。

不要从艺术、政治、工程或商业中拿走任何东西，但如果没有科学，我们仍然会在泥土中挣扎，用棍子打架并试图生火。

我的整个价值体系都是围绕科学家建立的，我想成为一名伟大的科学家。但是，当我真正回顾我的独特之处以及我最终花时间做什么时，更多的是围绕着赚钱、修修补补技术和向人们推销东西。解释事情，与人交谈。

所以，我有一些销售技巧，这是我拥有的一种特定于形式的知识。我有一些关于如何赚钱的分析技巧。我有这种能力来吸收数据，沉迷于它，并将其分解，这是我拥有的一项特殊技能。我也只是喜欢修补技术。所有这些东西对我来说都像是在玩耍，但对其他人来说却像是工作。

所以，还有其他人对这些事情很难接受，他们会说，“好吧，我如何擅长精辟和推销想法？” 好吧，如果你还不擅长它，或者如果你不是真的喜欢它，也许这不是你的事，专注于你真正喜欢的东西。

这很讽刺，但第一个真正指出我真正具体知识的人是我的母亲。她在厨房里说话，在我 15 或 16 岁的时候说的。我告诉我的一个朋友，我想成为一名天体物理学家，她说，“不，你要开始做生意。”

我当时想，“什么，我妈妈告诉我我要去经商。我要成为一名天体物理学家。妈妈不知道她在说什么。” 但妈妈很清楚她在说什么。

她已经观察到，每次我们走在街上时，我都会批评当地的比萨店，为什么他们以某种方式出售带有某些配料的切片，以及为什么他们的订购过程是这样的，而应该是那样的.

所以，她知道我有更多的商业好奇心，但后来我对科学的痴迷结合起来创造了我发现自己的技术和技术企业。

所以，很多时候，你的特定知识会被其他熟悉你的人观察到，并且经常被其他人观察到，并在情况下而不是你想出的东西中透露出来。

## 特定知识具有高度创造性或技术性
特定知识处于技术、艺术和交流的前沿

### 可以通过学徒制教授特定的知识

**Naval：** 就特定知识的教授而言，它是在工作中。这是通过学徒制。这就是为什么最好的企业、最好的职业是学徒或自学职业，因为社会还没有弄清楚如何培训和自动化这些事情。

这里的经典台词是，沃伦·巴菲特 (Warren Buffett) 毕业后去了本杰明·格雷厄姆 (Benjamin Graham)。本杰明·格雷厄姆 (Benjamin Graham) 是《聪明的投资者》(Intelligent Investor) 的作者，并将现代化或创造价值投资作为一门学科。沃伦巴菲特去找本杰明格雷厄姆，并提出免费为他工作。

格雷厄姆说：“实际上，你定价过高，免费就是定价过高。” 格雷厄姆是绝对正确的。谈到像格雷厄姆要给巴菲特的那种非常有价值的学徒期，巴菲特应该付给他很多钱。就在那里告诉你，这些是值得拥有的技能。

### 特定知识通常具有高度创造性或技术性

特定知识也往往具有技术性和创造性。它处于技术的前沿，艺术的前沿，交流的前沿。

例如，即使在今天，互联网上也可能有模因领主，他们可以创造出令人难以置信的模因，将这个想法传播给数百万人。或者非常有说服力——斯科特·亚当斯就是一个很好的例子。通过有说服力的论据和视频做出准确的预测，他基本上正在成为世界上最可信的人之一。

这是他多年来积累的具体知识，因为他年轻时沉迷于催眠，他通过漫画学会了如何交流，他很早就接受了 Periscope，所以他一直在练习大量的对话，他读过所有的书在这个话题上，他在日常生活中使用了它。如果你看看他的女朋友，她就是这个美丽的年轻 Instagram 模特。

这是一个在职业生涯中积累了特定知识的人的例子。它极具创意，其中包含技术元素，而且它永远不会被自动化。

没有人会从他身上夺走这一点，因为他还以 Scott Adams 为品牌负责，而且他利用 Periscope 的媒体杠杆运作，并绘制 Dilbert 卡通和写书。他在这个品牌之上拥有巨大的影响力，如果他想创造超出他现有财富的额外财富，他可以从中积累财富。

### 具体知识因个人和情况而异

**Nivi：** 我们应该称其为独特的知识还是特定的知识对其更有意义？

**Naval：** 你知道，我在很小的时候就想出了这个框架。我们正在谈论几十年和几十年。现在大概30多岁了。所以，当时特定的知识一直困扰着我，这就是我的想法。

我没有尝试更改它的原因是因为我为它找到的每个其他术语都以不同的方式重载。至少没有使用特定的知识。我可以重新命名它。

独特知识的问题是，是的，也许它是独一无二的，但如果我从别人那里学到它，它就不再是独一无二的，那么我们都知道。所以，与其说它是独一无二的，不如说它是高度特定于情况的，它是特定于个人的，它是特定于问题的，它只能作为更大的痴迷、兴趣和时间的一部分来构建在那个域中度过。

它不能直接从一本书中读出来，也不能在一门课程中讲授，也不能编入一个单一的算法中。

### 你不能太刻意组装特定的知识

**Nivi：** 说到 Scott Adams，他有一篇关于如何通过在三件事或更多事情上进入前 25 个百分位来建立你的职业生涯的博客文章。通过这样做，您将成为世界上唯一一个能够在 25% 中做到这三件事的人。

因此，与其尝试在一件事情上做到最好，您只需尝试在三件事或更多事情上做得非常非常好。这是建立特定知识的一种方式吗？

**Naval：** 实际上我认为最好的方法就是追随你自己的痴迷。在你脑海中的某个地方，你可以意识到，实际上，我喜欢这种痴迷，我会留意它的商业方面。

但我认为，如果你过于刻意地试图建立它，如果你在金钱上变得过于目标导向，那么你就不会选择正确的东西。你实际上不会选择你喜欢做的事情，所以你不会深入到它。

Scott Adams 的观察是一个很好的观察，基于统计数据。假设有 10,000 个对当今人类具有知识价值的领域，并且在这 10,000 个位置中排名第一。

其他人很可能是这 10,000 人中的第一名，除非您恰好是世界上对某件事最着迷的 10,000 人之一。

但是，当您开始将 3,728 号与一流的销售技巧和非常出色的写作技巧以及对会计和金融非常了解的人结合起来时，当对交叉点的需求到来时，您已经从 10,000 通过组合扩展到数百万或数千万。因此，它只是变得不那么具有竞争力。

此外，还有收益递减。因此，在三四件事情上排在前 5% 比在某件事上名列第一要容易得多。

### 在你是一个天生的地方建立特定的知识

我认为这是一种非常务实的方法。但我认为重要的是不要太刻意地开始组装东西，因为你确实想选择你天生的东西。每个人对某事都是天生的。

我们都熟悉这句话，很自然。“哦，这人天生会见人，这人天生社交名媛，这人天生程序员，这人天生读书人。” 所以，无论你擅长什么，你都想加倍努力。

然后可能有很多事情你很自然，因为个性和人类非常复杂。因此，我们希望能够将您天生擅长的事物结合起来，这样您就可以自动地，仅仅通过纯粹的兴趣和享受，在许多事情上最终达到前 25% 或前 10% 或前 5%。

## 学会销售，学会建造
如果你能做到这两点，你将势不可挡

### 学会销售，学会建造

**Nivi：** 谈到结合技能，你说你应该“学会销售，学会建造，如果你能做到这两点，你就会势不可挡。”

海军：这是一个非常广泛的类别。这是两大类。一是打造产品。这很难，而且是多变量的。它可以包括设计，可以包括开发，可以包括制造、物流、采购，甚至可以是设计和运营服务。它有很多很多定义。

但是在每个行业中，都有对建造者的定义。在我们的科技行业，有 CTO、程序员、软件工程师、硬件工程师。但即使在洗衣行业，也可能是建立洗衣服务的人，让火车准时运行，确保所有衣服在正确的时间到达正确的地方，等等。

另一方面是销售。同样，销售的定义非常广泛。销售不一定只意味着销售个人客户，但它可能意味着营销，可能意味着沟通，可能意味着招聘，可能意味着筹集资金，可能意味着激励人们，也可能意味着做公关。这是一个广泛的保护伞类别。

### 硅谷模式是建设者和卖家

所以，一般来说，硅谷的创业模式往往效果最好。这不是唯一的方式，但它可能是最常见的方式，当您有两位创始人时，其中一位在销售方面是世界一流的，而其中一位在建筑方面是世界一流的。

当然，例子是史蒂夫乔布斯和史蒂夫沃兹尼亚克在苹果公司，盖茨和艾伦可能在微软早期承担类似的责任，拉里和谢尔盖可能在这些方面崩溃了，尽管那里有点不同，因为这是一个非常技术性的产品交付通过一个简单的界面最终用户。

但通常，您会看到这种模式一遍又一遍地重复。有建筑商，有卖家。有一个 CEO 和 CTO 组合。风险投资和技术投资者几乎都受过训练，只要有可能就会寻找这种组合。这是神奇的组合。

### 如果你能做到这两点，你将势不可挡

最终是一个人可以同时做到这两点。那是你获得真正超能力的时候。那时你会得到可以创造整个行业的人。

活生生的例子是埃隆·马斯克。他可能不一定是自己建造火箭，但他足够了解他实际上做出了技术贡献。他非常了解这项技术，以至于没有人会在他身上雪上加霜，而且他也不会四处奔波，声称他认为自己最终无法交付。他可能对时间表持乐观态度，但他认为这在交付的合理范围内。

甚至史蒂夫乔布斯也开发了足够的产品技能，并且对产品有足够的参与，以至于他也在这两个领域开展业务。Larry Ellison 最初是一名程序员，我认为他编写了 Oracle 的第一个版本，或者实际上参与了其中。

Marc Andreessen 也在这个领域。他可能对自己的销售技巧没有足够的信心，但他是编写 Netscape Navigator 或其中很大一部分的程序员。所以，我认为任何领域真正的巨头都是既能建造又能销售的人。

### 我宁愿教工程师营销而不是营销工程师

通常，建筑物是销售人员在以后的生活中无法获得的东西。它需要太多专注的时间。但是建筑商可以稍后开始销售，特别是如果他们已经天生就成为一个好的沟通者。比尔·盖茨 (Bill Gates) 对此进行了著名的解释：“我宁愿教工程师营销，也不愿教营销工程师。”

我认为，如果您以构建心态开始，并且拥有构建技能，并且在您的生活中还为时过早，或者您有足够的专注时间，您认为可以学习销售，并且您具有一些天生的特征，或者您是一个好人销售人员，那么你可以加倍努力。

现在，您的销售技能可能与传统领域不同。例如，假设您是一名非常出色的工程师，然后人们会说，好吧，现在您需要擅长销售，好吧，您可能不擅长手工销售，但您可能真的是好作家。

写作是一种比面对面销售更容易学习的技能，因此您可以培养写作技巧，直到您成为一名优秀的在线交流者，然后将其用于销售。

另一方面，这可能只是因为你是一个好的建设者，你不擅长写作，你不喜欢与大众交流，但你是一对一的，所以你可能会使用你的招聘或筹款的销售技巧，这更多是一对一的努力。

这是指出，如果您处于这两者的交叉点，请不要绝望，因为您不会成为最好的技术专家，也不会成为最好的销售人员，但以一种奇怪的方式，组合，回到 Scott Adams 的技能堆栈，两种技能的组合是不可阻挡的。

从长远来看，了解基础产品以及如何构建和销售它的人，对投资者来说是猫薄荷，如果他们有足够的精力，他们可以打破墙壁，他们几乎可以完成任何事情。

**Nivi：** 如果只能选一个擅长的，你会选哪一个？

**Naval：** 当你试图从噪音建筑中脱颖而出实际上更好，因为有太多的骗子和销售人员没有任何支持。当你开始时，当你试图被认可时，构建会更好。

但是后来构建变得很累，因为它是一项重点工作，很难跟上潮流，因为总是有新人、新产品出现，他们拥有更新的工具，坦率地说，因为它非常紧张，所以需要更多时间，这是一项非常专注的任务.

因此，随着时间的推移，销售技能实际上会更好地扩展。例如，如果您因打造出色产品而享有盛誉，那很好，但是当您发布新产品时，我将根据产品对其进行验证。但是，如果您以做生意的好人而闻名，并且具有说服力和沟通能力，那么这种声誉几乎可以自我实现。

所以，我认为如果你只需要拿起一个，你可以从建造开始，然后过渡到销售。这是一个逃避的答案，但我认为这实际上是正确的答案。

## 读你所爱，直到你爱读
你应该可以在图书馆拿起任何一本书阅读

### 阅读你喜欢的东西，直到你喜欢阅读

**Nivi：** 在我们开始讨论问责制、影响力和判断力之前，您有几条推文进一步说明了我将其归入持续学习类别。

他们本质上是，“没有所谓的业务技能。避开商业杂志和商务课，学习微观经济学、博弈论、心理学、说服、伦理、数学和计算机。”

您在 Periscope 中发表的另一条评论是，“您应该能够拿起图书馆里的任何一本书并阅读它。” 该类别中的最后一条推文是，“阅读比听快，做比看快。”

**Naval：** 是的，最重要的推文，不幸的是我什至没有在这里，也就是说，学习的基础是阅读。我不知道有一个聪明的人不会一直阅读和阅读。

问题是，我读什么？我如何阅读？因为对大多数人来说，这是一场斗争，是一件苦差事。所以，最重要的只是学会如何教育自己，而教育自己的方式是培养对阅读的热爱。

所以，被遗漏的那条推文，我暗示的是，“阅读你喜欢的东西，直到你喜欢阅读。” 就这么简单。

我认识的每个经常阅读的人都喜欢阅读，他们喜欢阅读是因为他们阅读了自己喜欢的书。这有点像catch-22，但你基本上只想从你所在的地方开始阅读，然后从那里继续积累，直到阅读成为一种习惯。然后最终，你只会对简单的东西感到厌烦。

所以你可能会从阅读小说开始，然后你可能会读科幻小说，然后你可能会读非小说，然后你可能会读科学、哲学、数学或其他任何东西，但走你的自然之路，只是阅读你感兴趣的事情，直到你有点理解它们。然后你会很自然地转向下一件事，下一件事，下一件事。

### 阅读某个领域的原始科学书籍

现在，这有一个例外，这是我在暗示你真正想要学习的东西的地方，也就是说，在某些时候有太多的东西要读。连阅读都充满了垃圾。

实际上有些东西你可以阅读，尤其是早期，它会以某种方式对你的大脑进行编程，然后你读到的东西，你会根据之前的东西来决定这些东西是真是假。

所以，重要的是你阅读基础的东西。我想说，基础性的东西是特定领域的原创书籍，它们的性质非常科学。

例如，与其阅读商业书籍，不如选择亚当·斯密的《国富论》。与其阅读今天写的关于生物学或进化的书，我会选择达尔文的《物种起源》。我现在不会阅读一本可能非常先进的生物技术书籍，而是选择 Watson 和 Crick 的《创造的第八天》。与其阅读关于宇宙学以及尼尔·德格拉西·泰森和斯蒂芬·霍金所说的高级书籍，您可以拿起理查德·费曼的六件简单的作品并从基础物理学开始。

### 不要害怕任何一本书

如果您了解基础知识，尤其是数学和物理和科学，那么您将不会害怕任何书籍。我们所有人都记得我们坐在课堂上学习数学时的记忆，这一切都是合乎逻辑的，都是有道理的，直到有一次课堂进展太快，我们落后了。

之后，我们只能记住方程式，记住概念，而无法从第一原理中推导出它们。在那一刻，我们迷失了，因为除非您是专业数学家，否则您不会记住这些事情。您将记住的只是技术和基础。

所以，你必须确保你建立在一个理解的钢架上，因为你正在为摩天大楼打下基础，你不仅仅是在记住东西，因为你只是在记住你丢失的东西。所以基础非常重要。

终极，终极是当你走进图书馆，上下打量时，你不会害怕任何一本书。你知道你可以从书架上拿下任何一本书，你可以阅读它，你可以理解它，你可以吸收真实的东西，你可以拒绝虚假的东西，你甚至有一个基础来解决这个问题，这是合乎逻辑的和科学的，而不仅仅是基于意见。

### 学习手段丰富；学习的欲望稀少

互联网的美妙之处在于亚历山大时代 10 的整个图书馆随时触手可及。不是教育手段或学习手段稀缺，而是学习手段丰富。学习的欲望是稀缺的。所以，你真的要培养这个愿望。

而且连修炼都不要失去。孩子们有一种天生的好奇心。如果你去找一个第一次学习语言的小孩，他们几乎总是问：这是什么？那是什么？为什么是这样？那是谁？他们总是在问问题。

但问题之一是学校和我们的教育系统，甚至我们养育孩子的方式都用顺从取代了好奇心。一旦你用顺从取代了好奇心，你就会得到一个听话的工厂工人，但你不再是一个创造性的思考者。你需要创造力，你需要有能力养活你自己的大脑来学习你想要的任何东西。

## 基础是数学和逻辑
数学和逻辑是理解其他一切的基础

### 最终的基础是数学和逻辑

**Naval：** 基础事物是原则，它们是算法，它们是根深蒂固的逻辑理解，您可以从任何角度捍卫或攻击它。这就是为什么微观经济学很重要的原因，因为宏观经济学需要大量的记忆，大量的宏观废话。

正如纳西姆·塔勒布 (Nassim Taleb) 所说，宏观废话比微观废话更容易。因为宏观经济学是复杂的科学与政治相遇。现在你找不到两个宏观经济学家在任何事情上达成一致，不同的宏观经济学家被不同的政治家用来兜售他们不同的宠物理论。

甚至现在有宏观经济学家兜售一种叫做现代货币理论的东西，基本上说，嘿，除了这个叫做通货膨胀的讨厌的东西，我们可以印所有我们想要的钱。是的，除了这种叫做通货膨胀的讨厌的东西。这就像说，除了有限的能量，我们可以整天向太空发射火箭。

纯属无稽之谈，但有些人的头衔是“宏观经济学家”，兜售现代货币理论，这说明宏观经济学这个所谓的科学已经腐化了。它现在是政治的一个分支。

所以，你真的想专注于基础。最终的基础是数学和逻辑。如果你懂逻辑和数学，那么你就有了理解科学方法的基础。一旦你理解了科学方法，那么你就可以理解如何在其他领域和你正在阅读的其他事物中分辨真假。

### 这是更好地慢读一本好书，而不是通过一个一百本书很快飞

所以，阅读别人的观点时要非常小心，甚至在阅读事实时也要小心，因为所谓的事实往往只是带有[伪科学]外衣的观点。

你真正要找的是算法。你真正想要的是理解。最好慢慢地读一本书，挣扎、绊倒和倒带，而不是飞快地读完然后说：“好吧，现在我已经读了 20 本书，我已经读了 30 本书，我已经读了 50领域的书籍。”

就像李小龙说的，“我不怕知道一千拳一千拳的人，我怕一拳练一万次或一拳一万次的人。” 正是通过重复和使用以及通过逻辑和基础获得的理解才能真正使您成为一个聪明的思考者。

### 学习说服和编程

**Nivi：** 为了为你的余生学习奠定基础，我认为你需要做两件事，如果我要尝试总结的话。一，实践说服，二，你需要深入一些技术领域，无论是抽象数学，还是你想阅读 Donald Knuth 的算法书籍，或者你想阅读 Feynman 的物理讲座。

如果你有实际的说服力，并且对一些复杂的话题有深刻的理解，我认为你的余生都会有很好的学习基础。

海军：是的。事实上，让我稍微扩展一下。我想说的五个最重要的技能当然是阅读、写作、算术，然后当你加入时，说服，也就是说话。最后，我会添加计算机编程，因为它是一种应用的算术形式，可以在您操作的任何领域免费获得如此多的影响力。

如果你擅长计算机，如果你擅长基础数学，如果你擅长写作，如果你擅长说话，如果你喜欢阅读，你就准备好了。

## 没有真正的技能叫做“商业”
避开商学院和杂志

### 没有真正的技能叫做“商业”

**Naval：** 从这个意义上说，生意对我来说是最底层的。没有真正的技能叫做业务，它太笼统了。这就像一种叫做“关联”的技能。比如“与人有关”。这不是技能，它太宽泛了。

商学院里发生了很多事情，商学院里教了一些非常聪明的东西——我并不是要完全贬低它们——商学院里教的一些东西只是轶事。他们称它们为“案例研究”。

但它们只是轶事，他们试图通过向您抛出大量数据点来帮助您进行模式匹配，但现实是，除非您自己真正处于那个位置，否则您永远不会完全理解它们。 

即便如此，您也会发现博弈论、心理学、伦理学、数学、计算机和逻辑中的基本概念将为您提供更好的服务。

我会专注于基础，我会专注于科学。我会培养对阅读的热爱，包括阅读你不应该阅读的所谓垃圾食品。你不必阅读经典。那[阅读]是你自我教育的基础。

### 做比看快

**Nivi：** 你说“做比看快”是什么意思？

**Naval：** 说到你的学习曲线，如果你想优化你的学习曲线……我不喜欢播客的原因之一，即使我是播客的生成者，我也很喜欢消费我的信息迅速地。

我是一个很好的读者，或者一个快速的读者，我可以读得很快，但我只能以一定的速度听。我知道人们以 2 倍、3 倍的速度聆听，但每个人听起来都像花栗鼠，很难回头，很难突出显示，很难找出片段并将它们保存在笔记本中，等等。

同样，很多人认为他们可以通过观看别人做的事情，甚至通过阅读其他人做的事情来真正熟练地掌握某件事。回到商学院案例研究，这是一个经典的例子。

他们研究其他人的业务，但实际上，您将通过经营自己的柠檬水摊或同等产品来了解更多有关经营业务的知识。甚至在街上开一家小零售店。

这就是你在工作中学习的方式，因为很多微妙之处在你真正进入企业之前不会表现出来。

例如，现在每个人都进入心智模型。你去 Farnam Street，你去Poor Charlie's Almanack，你可以学习所有不同的心智模型。但哪些更重要？你更经常申请哪些？哪些在哪些情况下重要？这实际上是最困难的部分。

例如，我个人的经验是，委托代理问题在这个世界上的驱动力如此之大。这是一个激励问题。我了解到，针锋相对的重复囚徒困境是最值得了解的博弈论。之后你几乎可以放下博弈论的书了。

顺便说一句，学习博弈论的最好方法是玩很多游戏。我什至从未读过博弈论书籍。我认为自己非常擅长博弈论。我从来没有打开过博弈论书，在那里找到了一个结果，我不认为，“哦，是的，这对我来说是常识。”

原因是我从小就玩各种各样的游戏，和各种各样的朋友一起遇到了各种各样的角落，所以这对我来说只是第二天性。你总是可以通过在工作中做这件事来学得更好。

### “做”迭代的次数决定了学习曲线

但做是一件很微妙的事情。做封装了很多。例如，假设我想学习如何经营一家企业。好吧，如果我在每天都去的地方创业并且我在做同样的事情，假设我在街上经营一家零售店，我每天都在货架上存放食物和酒，我我不会学到那么多，因为我重复了很多东西。

所以，我投入了数千个小时，但他们花费了数千个小时做同样的事情。而如果我进行了数千次迭代，情况就会有所不同。因此，学习曲线跨越迭代 [不是迭代]。

所以如果我一直在商店里尝试新的营销实验，我会不断地改变库存，不断地改变品牌和信息，不断地改变标志，不断地改变在线渠道。过去常常吸引人流，我正在尝试在不同的时间营业，我有能力四处走动，与其他店主交谈，拿到他们的书，了解他们如何经营业务。

驱动学习曲线的是迭代次数。因此，您可以拥有的迭代次数越多，您可以拥有的射门次数越多，您学习的速度就越快。这不仅仅是关于投入的时间。

### 如果你愿意每天流一点血，你以后可能会赢很多

它实际上是两者的结合，但我认为就我们的构建方式和世界呈现的方式而言，世界非常容易地为我们提供了一遍又一遍地做同样事情的机会。但实际上，如果我们离开并找到从头开始做新事物的方法，我们会得到更好的服务。

第一次做新的事情是痛苦的，因为你在不确定的领域徘徊，而且很有可能你会失败。所以你只需要对频繁出现的小故障感到非常非常舒服。

Nassim Taleb 也谈到了这一点。他通过做一个基本上依赖黑天鹅的交易员发了财，他的财富。纳西姆·塔勒布通过每天输一点钱来赚钱，然后有一次在蓝月亮中，当其他人无法想象的事情发生时，他会赚很多钱。

尽管大多数人每天都想赚点小钱，作为交换，他们会容忍大量的爆炸风险，但他们会容忍完全破产。

我们没有进化到每天流一点血。如果你在自然环境中被割伤，并且每天流一点血，你最终会死。你必须停止那个切割。

我们一直在为小胜利而进化，但这变得非常昂贵。那就是人群所在的地方。那就是羊群所在的地方。所以，如果你愿意每天流一点血，但作为交换你以后会赢很多，你会做得更好。

顺便说一下，也就是创业。企业家每天都在流血。

他们不赚钱，他们在亏钱，他们总是压力山大，所有的责任都在他们身上，但当他们赢了，他们就赢了。平均而言，他们会赚更多。

## 接受问责以获得杠杆作用
以你自己的名义冒险，社会会用杠杆奖励你

### 您需要问责制才能获得影响力

**Nivi：** 我们为什么不跳入问责制，我认为这很有趣，我认为您对此有自己独特的看法。因此，关于问责制的第一条推文是，“拥抱问责制，并以自己的名义承担商业风险。社会将以责任、公平和影响力奖励你。”

海军： 是的。因此，要致富，您将需要杠杆作用。杠杆来自劳动力，来自资本，也可以来自代码或媒体。但其中大部分，如劳动力和资本，人们必须给你。为了劳动，必须有人跟着你。对于资本，必须有人给你钱或资产来管理或机器。

因此，要获得这些东西，您必须建立信誉，并且必须尽可能以自己的名义做这些事情，这是有风险的。因此，问责制是一件双刃剑。它让你在事情进展顺利时获得荣誉，并在事情进展糟糕时承担失败的首当其冲。

### 以自己的名义承担商业风险

所以从这个意义上说，把自己的名字印在东西上的人并不愚蠢。他们只是自信。也许最终结果是愚蠢的，但如果你看看 Kanye、Oprah、特朗普、Elon 或任何类似的人，这些人可以靠他们的名字致富，因为他们的名字是如此强大的品牌。

不管你对特朗普的看法如何，你都必须意识到，这个人是世界上最好的人之一。你为什么要去特朗普赌场？曾经是因为特朗普。你为什么要去特朗普大厦？因为特朗普。

到了投票的时候，我认为很多选民只是走进来说，“特朗普”。他们认得这个名字，所以名字的认可得到了回报。

奥普拉也是一样。她把自己的品牌放在某样东西上，把她的名字放在某样东西上，然后它就下架了，就像一个即时验证器。

这些人也冒着把自己的名字放在那里的风险。显然，特朗普现在可能被一半或一半以上的国家以及世界上很大一部分人憎恨，因为他把他的名字贴在那里。

把你的名字放在那里，你就会成为名人，而名气有很多很多的缺点。匿名和富有比贫穷和出名要好，但即使有名和富有也有很多与之相关的缺点。你总是在公众视线中。

### 一个运作良好的团队对每个职位都有明确的责任

问责制非常重要，当您致力于构建产品或在团队中工作或在企业中工作时，我们不断地在脑海中鼓吹成为团队的一员是多么重要。完全同意这一点。

我们的很多社交训练都告诉我们不要把脖子伸出人群。我从我们的澳大利亚朋友那里听到一种说法，即高大的罂粟会被砍掉。不要露骨，但我想说的是，实际上，一个真正运作良好的团队很小，并且对每个不同的部分都有明确的责任。

你可以说，“好吧，这个人负责构建产品。此人负责消息传递。这个人负责筹集资金。这个人负责定价策略，也许还负责在线广告。” 所以如果有人搞砸了，你就知道谁该负责。同时，如果事情进展得非常顺利，您也确切地知道谁该负责。

如果你有一个小团队并且你有明确的职责，那么你仍然可以保持非常高的责任感。问责制非常重要，因为当某事成功或失败时，如果失败，每个人都会互相指责，如果成功，每个人都会站出来获得荣誉。

当我们在学校时，我们都有过这样的经历，我们有一个小组作业要做。那里可能有几个人做了很多工作。然后有一些人只是做了很多哗众取宠或定位来做这项工作。我们从小就熟悉这一点，但谈论起来有点不舒服。

### 可以在公共场合失败的人拥有很大的权力

明确的问责制很重要。没有责任感，你就没有动力。没有问责制，就无法建立信誉。但是你要冒险。你冒着失败的风险。你冒着被羞辱的风险。您以自己的名义承担失败的风险。

幸运的是，在现代社会，不再有债务人的监狱，人们也不会因为失去别人的钱而入狱或被处决，但我们仍然具有社会根基，不会以自己的名义在公共场合失败。有能力以自己的名义在公共场合失败的人实际上获得了很多权力。

例如，我会讲一个个人轶事。直到大约 2013 年、2014 年，我的公众形象完全围绕着初创公司和投资。直到 2014 年、2015 年左右，我才开始谈论哲学、心理学和更广泛的事物。

这让我有点紧张，因为我是以自己的名义做的。肯定有业内人士通过后台给我发信息，比如“你在做什么？你正在结束你的职业生涯。这是愚蠢的。”

我只是顺其自然。我冒了风险。与加密相同。早些时候，我冒了风险。

但是当你把你的名字放在那里时，你会在某些事情上冒险。您还可以获得奖励。你得到好处。

## 承担责任以赚取股权
如果你有很高的责任感，你的可替代性就会降低

### 问责制是您获得公平的方式

**Naval：** 问责制很重要，因为这是您获得影响力的方式。这样你才能获得可信度。这也是您获得股权的方式。你将分得一杯羹。

当您与其他人谈判时，最终如果其他人正在决定如何补偿您，那么该决定将基于您的可替代性。如果你有很高的责任感，那么你的替代性就会降低。然后他们必须给你股权，这是一个好处。

### 承担责任就像在你所有的工作中平等对待

股票本身就是一个很好的例子，因为股票也是一种基于风险的工具。公平意味着在所有需要担保资金的人都得到偿还后，您将获得所有报酬。

如果您查看公司的资本等级，员工首先获得报酬。他们先拿到工资。在法律[破产]程序中，工资是神圣不可侵犯的。如果你是董事会成员，公司花太多钱，拖欠工资，政府可以亲自追讨你的工资。员工获得最大的安全感，但作为安全感的交换，他们没有那么多的优势。

紧随其后的是债务持有人，他们可能是向公司借钱用于运营的银行家，他们需要每月或每年支付固定息票，但除此之外，他们没有得到更多的好处。他们的年收入可能是 5%、10%、15%、20%、25%，但这就是他们的上升空间。

最后是股权持有人。这些人实际上将获得大部分好处。一旦债务持有人得到清偿并支付了工资，剩下的就归他们所有。

但是如果没有足够的钱来支付工资和债务持有人，或者如果几乎没有足够的钱支付工资和债务持有人，大多数企业都会发生这种情况，大多数时候，股权持有人什么也得不到。

股权持有人承担更大的风险，但作为交换，他们获得了几乎无限的上涨空间。你可以对你所有的工作做同样的事情。从本质上讲，对您的行为负责就等于在您的所有工作中采取公平的立场。您正在承担更大的下行风险以获得更大的上行空间。

意识到在现代社会，下行风险并没有那么大。在良好的生态系统中，即使是个人破产也可以清除债务。我对硅谷最为熟悉，但通常人们会原谅失败，只要你诚实并做出高度正直的努力。

就失败而言，并没有那么可怕，因此人们应该承担比实际更多的责任。

**Nivi：**  问责制实际上是脆弱的，还是你真的只是说我们天生就不会在公共场合失败，所以感觉它是一个脆弱的东西？

**Naval：**  我认为它实际上可能很脆弱。问责制的一个例子是你是一名飞机飞行员。作为机长，您要对整个飞机负责。

假设飞机出了问题。你以后不能把它归咎于其他人。你不能把它归咎于空姐或空姐。你不能把它归咎于副驾驶。你是船长。你负责这艘船。如果你搞砸了，你就会撞毁这艘船，并且会立即产生后果。

在过去，船长应该随船沉没。如果船正在下沉，那么最后一个下船的人就是船长。我认为问责制确实伴随着真正的风险，但我们谈论的是商业环境。

这里的风险是，您可能是最后一个收回资金的人。你会是最后一个获得报酬的人。你投入的时间，你投入公司的资本，这些都是有风险的。

即使一家企业失败了，上面有你的名字，也没有像诚信问题那么糟糕。以伯尼·麦道夫为例，麦道夫投资，这个名字在投资界再也不会好起来了。你可能是伯尼·麦道夫的玄孙。你不会因为他毁了家族的名声而进入投资行业。

我认为如今，名称带来的问责风险更多地发生在诚信方面，而不是纯粹的经济失败。

### 问责制是游戏中的声誉皮肤

**Nivi：**  对我来说，问责制的最大收获是，您将直接获得与您的问责制成比例的奖励。我也认为这就是为什么像塔勒布这样的人反对那些在没有责任的情况下获得奖励的 CEO。

海军： 是的。Taleb's Skin In The Game 是必读的。如果您想深入了解现代生活并了解现代系统的工作原理，那么游戏中的皮肤将是我阅读的首选。

问责制，游戏中的皮肤，这些概念密切相关。我认为问责制是游戏中的声誉皮肤。它使您的个人声誉成为游戏中的皮肤。

问责制是一个简单的概念。问责制中唯一可能有点违反直觉的部分是，我们目前被社会洗脑了，无法以不可见的方式承担责任。

我认为有一些方法可以承担责任，团队的每个成员都可以为自己的部分承担责任。这就是您如何获得一个运作良好的团队，同时仍然将信用和损失放在正确的列中。

## 劳动力和资本是旧杠杆
每个人都在争夺劳动力和资本

### 我们的大脑还没有进化到能够理解新形式的杠杆作用

**Nivi：** 我们为什么不谈谈杠杆？

风暴中的第一条推文是阿基米德的一句名言，“给我一个足够长的杠杆和一个站立的地方，我将移动地球。”

下一条推文是，“财富需要杠杆。业务杠杆来自资本、人员和产品，没有边际复制成本。”

**Naval：** 杠杆至关重要。我坚持阿基米德引用的原因是……通常我不喜欢在我的 Twitter 上引用其他人的引用。那不会增加任何价值。你可以去看看那些人的报价。但是我不得不把这句话放在那里，因为它太基本了。我很小的时候就读过它，它给我留下了深刻的印象。

当我们使用跷跷板或杠杆时，我们都知道杠杆是什么。我们了解这在物理上是如何运作的，但我认为我们的大脑并没有真正进化到能够理解现代社会中可能有多少杠杆以及最新的杠杆形式是什么。

### 社会高估劳动力杠杆

最古老的杠杆形式是劳动力，也就是为你工作的人。我可以让 10 个人搬石头，而不是我搬石头。然后，根据我对岩石应该去哪里的指导，移动的岩石比我自己能移动的要多得多。每个人都明白这一点，因为我们已经进化到了解杠杆的劳动形式，所以发生的情况是社会高估了作为杠杆形式的劳动。

这就是为什么当你升职并且有很多人在你手下工作时，你的父母会给你留下深刻的印象。这就是为什么当很多天真的人，当你告诉他们你的公司时，他们会说，“有多少人在那里工作？” 他们将以此作为建立信誉的一种方式。他们试图衡量您实际拥有的影响力和影响力。

或者当有人发起运动时，他们会说他们有多少人或军队有多大。我们只是自动假设更多的人更好。

### 您需要最少的劳动力，以允许您使用其他形式的杠杆

我认为这是您可能使用的最糟糕的杠杆形式。管理其他人是非常混乱的。这需要极高的领导能力。您距离兵变或被暴徒吃掉或撕裂只有一小步。

这是令人难以置信的竞争。在这场战斗中，整个文明都被摧毁了。比如共产主义，马克思主义，就是资本和劳动、资本和劳动的斗争。这有点像一个陷阱。

你真的想远离基于劳动力的杠杆。您希望与您一起工作的最少人数允许您使用其他形式的杠杆，我认为这更有趣。

### 在上个世纪，资本一直是杠杆的主要形式

第二种杠杆是资本。这一点对我们来说不太牢固，因为大量资金流动并被保存并投资于货币市场，这些是人类在过去几百到几千年里的发明。它们不是从数十万年以来与我们一起进化的。

我们对他们的了解有点少。它们可能需要更多的智能才能正确使用，而我们使用它们的方式也在不断变化。一百年前的管理技能今天可能仍然适用，但一百年前投资股市的技能可能不适用于今天的水平。

资本是一种更难使用的杠杆形式。它更现代。这是人们在上个世纪变得非常富有的人。在上个世纪，它可能是杠杆的主要形式。

你可以通过谁是最富有的人看到这一点。是银行家、腐败国家的政客印钞票，基本上是转移大量资金的人。

如果你看看非常大的公司的高层，在科技公司之外，在很多很多老牌的大公司里，CEO的工作真的是一份财务工作。他们是真正的金融资产管理者。有时，资产经理可以摆出一副愉快的表情，因此您会得到沃伦·巴菲特 (Warren Buffet) 类型。

但在内心深处，我认为我们都不喜欢资本作为一种杠杆形式，因为它感觉不公平。正是这种无形的东西可以积累并代代相传，突然之间似乎导致人们拥有巨额金钱，而周围没有其他人，或者必须分享它。

也就是说，资本是一种强大的杠杆形式。它可以转化为劳动。它可以转换为其他东西。这是非常手术式的，非常具有分析性。

如果你是一位出色的投资者，投入 10 亿美元，你可以获得 30% 的回报，而其他人只能获得 20% 的回报，那么你将获得所有的钱，你将获得非常高的报酬。漂亮地为它。

它可以很好地扩展。如果你善于管理资本，你就能更轻松地管理越来越多的资本，而不是管理越来越多的人。

### 您需要特定的知识和责任来获得资金

这是一种很好的杠杆形式，但资本的难点在于如何获得它？这就是为什么我首先谈到具体的知识和责任。

如果您在某个领域拥有特定知识，并且您负责并且在该领域拥有好名声，那么人们会给您资金作为一种杠杆形式，您可以使用它来获得更多资金。

资本也很容易理解。我认为很多对资本主义的打击都是因为资本的积累。

## 产品和媒体是新的杠杆
创建在您睡觉时为您工作的软件和媒体

### 产品和媒体是新的杠杆

**Naval：** 最有趣和最重要的杠杆形式是这种产品没有边际复制成本的想法。这是杠杆的新形式。

这是最近几百年才发明的。它始于印刷机。它随着广播媒体的发展而加速，现在它真的被互联网和编码所炸毁。

现在，您可以成倍增加您的努力，而无需涉及其他人，也无需其他人提供资金。

这个播客是一种杠杆形式。很久以前，我不得不坐在演讲厅里亲自给你们每个人讲课。我可能会接触到几百人，就是这样。

然后在 40 年前，30 年前，我必须幸运地登上电视，这是别人的杠杆。他们会歪曲信息。他们会从它的经济学中剔除或向我收费。他们会混淆信息，而我会很幸运地获得这种形式的影响力。

今天，多亏了互联网，我可以买一个便宜的麦克风，把它连接到笔记本电脑或 iPad 上，你们都在听。

### 产品杠杆是创造新财富的地方

这种最新的杠杆形式是创造所有新财富、所有新亿万富翁的地方。上一代，财富是由资本创造的。那是世界上的沃伦巴菲特。

但新一代的财富都是通过代码或媒体创造的。乔·罗根 (Joe Rogan) 从他的播客中每年赚 50 到 1 亿美元。你会有一个 PewDiePie。我不知道他赚了多少钱，但他比新闻更重要。Fortnite 玩家。当然还有杰夫·贝佐斯、马克·扎克伯格、拉里·佩奇、谢尔盖·布林、比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯。这都是基于代码的杠杆作用。

### 结合所有三种形式的杠杆是一个神奇的组合

现在，美妙之处在于你将这三者结合起来。这就是科技初创公司真正擅长的地方，你只需要尽可能少但产出最高的劳动力，即工程师、设计师、产品开发人员。然后你加入资本。您将其用于营销、广告、扩展。您添加了大量代码、媒体、播客和内容以将其全部发布。

这是一个神奇的组合，这就是为什么你会看到科技初创公司突然爆发，使用巨大的杠杆作用并获得巨额回报。

### 产品和媒体杠杆是未经许可的

**Nivi：** 你想谈谈许可与无许可吗？

**Naval：** 关于新的杠杆形式，最有趣的一点可能是它们是无需许可的。它们不需要其他人的许可，您就可以使用它们或取得成功。

为了劳动力杠杆，必须有人决定跟随你。对于资本杠杆，必须有人给你钱来投资或变成产品。

编码、写书、录制播客、发推文、YouTubing，诸如此类的事情，这些都是未经许可的。你不需要任何人的许可就可以这样做，这就是为什么他们非常平等。它们是很好的杠杆均衡器。

尽管人们可能会在 Facebook 和 YouTube 上抱怨，但他们不会停止使用它，因为这种无需许可的杠杆作用，每个人都可以成为广播公司，太好了。

同样，你可以指责苹果在 iPhone 中拥有一个稍微封闭的生态系统，但每个人都在为它编写应用程序。只要您可以为其编写应用程序，就可以致富或吸引这样做的用户，为什么不呢？

### 机器人大军已经来了——代码让你告诉他们该做什么

我想到了所有形式的杠杆，现代社会中最好的一种……这是油嘴滑舌。这有点过度使用了。这就是我告诉人们学习编码的原因。是我们有这样的想法，未来会有这些机器人，他们会做任何事情。

这可能是真的，但我会说机器人革命的大部分已经发生了。机器人已经出现了，而且机器人的数量比人类多得多，只是出于散热和效率的原因，我们将它们打包在数据中心。我们将它们放在服务器中。它们在计算机内部。所有的电路，里面的机器人大脑在做所有的工作。

例如，每一个伟大的软件开发人员，现在都有一大群机器人在夜间为他工作，而他或她睡觉时，在他们编写了代码之后，它就开始工作了。

机器人大军已经来了。机器人革命已经发生。我们大约进行了一半。这些天我们只是添加了更多的硬件组件，因为我们对自动驾驶汽车、自动驾驶飞机、自动驾驶船舶以及自动驾驶卡车的想法更加满意。有送货机器人和波士顿动力机器人等等。

但是，例如，正在为您进行网络搜索的机器人已经在这里。清理您的视频和音频并将其传输到世界各地的人已经在这里。回答许多客户服务查询的人已经在这里了。

一支机器人大军已经在这里。它非常便宜。瓶颈只是想出对他们做的聪明而有趣的事情。

基本上，您可以订购这支机器人大军。命令必须以计算机语言，以他们理解的语言发出。

这些机器人不是很聪明。必须非常准确地告诉他们该做什么以及如何做。编码是如此强大的超能力，因为现在你可以说机器人军队的语言，你可以告诉他们该做什么。

**Nivi：** 我认为在这一点上，人们不仅通过代码指挥服务器内的机器人大军，他们实际上还在操纵卡车和其他人的运动。只需在亚马逊上订购包裹，您就可以操纵许多人和许多机器人的动作，以便将包裹递送给您。

人们现在正在做同样的事情来建立企业。服务器中有一大群机器人，还有一大群真正的机器人和通过软件操纵的人。

## 产品杠杆是平等的
最好的产品往往对每个人都可用

### 产品杠杆是一个正和游戏

**Naval：** 劳动力和资本的平等程度要低得多，不仅在投入方面，而且在产出方面。

假设我需要一些人类必须提供的东西，比如我想要按摩或者我需要有人做饭。提供这种服务的人为因素越多，它就越不公平。杰夫·贝佐斯的假期可能比我们大多数人都好得多，因为他有很多人跑来跑去做他需要做的任何事情。

如果您查看代码和媒体的输出，Jeff Bezos 不会比我们看更好的电影和电视。杰夫贝索斯甚至无法获得更好的计算体验。谷歌没有给他一些高级的、特殊的谷歌帐户，他的搜索效果更好。

代码和媒体输出的本质是每个人都可以访问相同的产品。它变成了一个正和游戏，如果杰夫贝索斯和其他一千个人消费相同的产品，那么该产品将比杰夫自己消费的版本更好。

### 状态商品仅限少数人

而对于其他产品，事实并非如此。如果你看看买劳力士之类的东西，它不再是关于告诉时间的。这是一个  很好的信号。这一切都是为了炫耀，“我有劳力士”。这是一个零和游戏。

如果世界上每个人都戴着劳力士，那么人们就不想再戴劳力士了，因为他们不再发出信号。它抵消了效果。

富人在消费该产品方面确实有优势。他们只会定价，直到只有他们可以拥有劳力士。那么穷人就不能拥有劳力士和劳力士恢复其信号价值。

### 最好的产品往往针对中产阶级

诸如观看 Netflix 或使用 Google 或使用 Facebook 或 YouTube 甚至坦率的现代汽车之类的东西。有钱人没有更好的车。他们只是有更奇怪的车。

你不能在街上以任何对兰博基尼有意义的速度驾驶兰博基尼，所以它实际上是街上一辆更糟糕的车。那时它只是变成了一个好的信号。你想去的地方，就像特斯拉 Model 3 或丰田卡罗拉，这是一辆了不起的汽车。

新的丰田卡罗拉是一款非常好的汽车，但由于它是主流，该技术已经为尽可能多的消费者分摊了生产成本。

最好的产品往往位于中心、甜蜜点、中产阶级，而不是针对上层阶级。

### 用产品创造财富，带来更多道德财富

我认为在现代社会中，我们不一定会欣赏的一件事是，杠杆的形式已经从以人为本、以劳动力为基础和以资本为基础，转变为更多以产品、代码和媒体为基础，即我们消费的大多数商品和服务在消费方面变得更加平等。

甚至食物也变得如此。食物变得便宜和丰富，至少在第一世界，对我们不利。杰夫贝索斯不一定吃更好的食物。他只是吃不同的食物，或者他吃的是在戏剧中准备和供应的食物，所以这几乎更像是表演中的人为因素。

但粮食生产中的劳动力因素已大幅下降。资本要素大幅下降。甚至粮食生产本身也变得更加以技术为导向，因此富人和穷人之间的差距越来越小。

如果您关心财富创造的道德，最好使用代码和媒体作为杠杆来创造财富，因为这样每个人都可以平等地获得这些产品，而不是试图通过劳动力或资本来创造财富。

### 您想使用最多人使用的产品

我在这里指的是规模经济。科技产品和媒体产品具有如此惊人的规模经济，以至于您总是想使用最多人使用的产品。大多数人使用的最终拥有最大的预算。添加另一个用户没有边际成本，因此预算最大，您将获得最高质量。

最好的电视节目实际上不会是一些为少数富人制作的晦涩难懂的节目。他们将是大预算的，比如权力的游戏或绝命毒师或鸟盒，在那里他们有大量的预算。他们可以使用这些预算来达到一定的质量水平。

然后有钱人，要与众不同，他们必须飞往圣丹斯，看一部纪录片。你和我不会飞到圣丹斯，因为那是无聊的有钱人用来炫耀的东西。我们不会看纪录片，因为它们中的大多数实际上都没有那么好。

再说一次，如果你今天很富有，对于大类的事情，你会把钱花在向其他人表明你很富有的信号上，然后你尝试将他们转化为地位。而不是为了自己而实际消费商品。

**Nivi：** 如果我要总结你的观点，人力和资本作为一种杠杆形式具有负外部性，而代码和产品则具有正外部性。

### 资本和劳动力变得无需许可

我认为资本和劳动力也开始变得更加无需许可，或者至少由于互联网，许可是分散的。我们现在有了社区，而不是劳动，这是一种分散的劳动形式。例如，马克扎克伯格有 10 亿人使用 Facebook 为他工作。

现在我们有了众筹，而不是从富人那里筹集资金。您可以为慈善机构、健康问题或企业筹集数百万美元。您可以在线完成所有操作。

资本和劳动力也变得无需许可，您不一定需要以老式的方式来做，您必须四处走动并要求人们允许他们使用他们的金钱或时间。

### 选择具有杠杆作用的商业模式
理想的商业模式具有网络效应、低边际成本和规模经济

规模经济：你生产的越多，它就越便宜

**Nivi：** 还有一个关于杠杆的问题。您认为商业模式的选择或产品的选择也能带来一种杠杆作用吗？

例如，追求具有网络效应的业务。追求具有品牌效应的业务。或者人们可以操纵的其他商业模式选择只是给你免费的杠杆作用。

**Naval：** 是的，有一些非常好的微观经济概念需要理解。

其中之一是规模经济，即你生产的东西越多，制造它的成本就越低。这是很多企业都有的东西，基础经济学 101。

您应该尝试进入这样的行业：制作 Widget Number 12 比制作 Widget Number 5 便宜，制作 Widget Number 10,000 比以前便宜很多。这建立了一个自动进入竞争和商品化的障碍。这是很重要的一点。

### 零边际再生产成本：生产更多是免费的

另一个是，这与此相同，但技术产品，尤其是媒体产品，具有如此出色的质量，它们的边际复制成本为零。创建您刚刚创建的内容的另一个副本是免费的。

当有人收听此播客或观看有关此的 YouTube 视频时，对于下一个出现的人，我不会花费任何费用。那些零边际成本的东西，它们需要一段时间才能开始，因为你每个用户赚的钱很少，但随着时间的推移，它们真的可以加起来。

乔·罗根 (Joe Rogan) 在当前播客上的工作并不比在 1 号播客上更努力，但在 1,100 号播客上，他从播客中赚了 100 万美元，而在前一个播客中，他可能赔钱了；对于第一个。这是零边际成本的一个例子。

网络效应：价值随着客户的平方而增长

然后，最微妙但最重要的是这种网络效应的想法。它来自计算机网络。创建以太网的鲍勃·梅特卡夫 (Bob Metcalfe) 创造了著名的梅特卡夫定律，即网络的价值与网络中节点数的平方成正比。

如果大小为 10 的网络的值为 100，则大小为 100 的网络的值为 10,000。不只是 10 倍，而是 100 倍，因为正方形；区别在于平方。

你想从事网络效应业务，假设你不是第二。如果您在网络效应业务中排名第一，那么您将赢得一切。示例：如果您查看 Facebook，您的朋友和家人社交网络协议。他们的竞争对手是谁？没有人，因为他们通过网络效应赢得了一切。这就是为什么当人们说“好吧，我可以离开 Facebook”时，他们没有意识到网络效应会造成自然垄断。它们是非常非常强大的东西。

### 网络效应企业是自然垄断企业

硅谷的肮脏秘密之一是，很多成功的企业都是自然垄断企业。  甚至拼车也倾向于采用赢家通吃的系统。

优步的经济效益总是比 Lyft 好，只要它让更多的司机和更多的乘客四处奔波。像谷歌这样的东西，基本上只有一个可行的搜索引擎。我确实喜欢 DuckDuckGo，出于隐私原因，但由于网络效应，它们总是会落后。推特：你还会去哪里发微博？即使 YouTube 的网络效应也很弱，但它们仍然足够强大，以至于您实际上没有第二个网站可以定期观看您的视频。事实证明，电子零售、亚马逊 Prime 以及存储信用卡和信息的便利性创造了强大的网络效应。

### 在网络效应中，每个新用户都会为现有用户增加价值

什么是网络效应？让我们精确地定义它。网络效应是当每个额外的用户为现有用户群增加价值时。您的用户本身正在为现有用户创造一些价值。

我认为每个人都能理解的经典例子是语言。假设有 100 人居住在社区中，会说 10 种不同的语言，而每个人只会说这 10 种语言中的一种。嗯，你必须一直翻译；这是令人难以置信的痛苦。但如果你们 100 个人都说同一种语言，那将增加巨大的价值。

社区的发展方式是，10 个人开始说 10 种语言，假设多出一个人学习英语。嗯，现在突然有11个人会英语，所以下一个进来学习新语言的人可能会选择英语。在某个时候，假设英语达到 20 或 25 人，就完成了。它只是将拥有整个语言市场，而其他语言将被竞争。

这就是为什么从长远来看，整个世界可能最终都会说英语和汉语。中国在互联网上是封闭的，但互联网本身就是一个伟大的水平者，想要在互联网上交流的人被迫说英语，因为互联网上最大的人群会说英语。

我总是心疼我在国外长大的说外语的同事，因为你们没有那么多书；很多书还没有被翻译成其他语言。例如，如果您只会说法语，或者只会说德语，或者只会说印地语，那么您在技术教育中将处于严重劣势。

总是，如果你去接受技术教育，你必须学习英语，因为你必须阅读这些没有翻译的数据的书籍。语言可能是网络效应最古老的例子。

金钱是另一个例子。我们可能都应该使用相同的货币，除了地理和监管边界造成了这些人工的货币岛屿这一事实。但即便如此，世界上大多数时候还是倾向于使用单一货币作为储备货币；目前，美元。

零边际成本企业可以转向网络效应企业

网络效应是一个非常强大的概念，当你选择一个商业模式时，选择一个你可以从网络效应、低边际成本和规模经济中受益的模式是一个非常好的主意；这些往往会一起出现。

任何生产边际成本为零的东西显然都具有规模经济，而生产边际成本为零的东西往往会产生网络效应，因为消灭这些东西不需要花费更多。那么你就可以为用户创建一些小钩子来为彼此增加价值。

您应该始终考虑您的用户和客户如何相互增加价值，因为这是杠杆的最终形式。您在巴哈马的海滩上或晚上睡觉时，您的客户正在为彼此增加价值。

## 例子：从劳动者到企业家
从低到高的特定知识、问责制和影响力

### 劳动者按小时领薪，责任感低

**Naval：** 推特风暴非常抽象。它有意广泛适用于各种不同的领域和学科以及时间段和地点。但有时没有具体的例子就很难工作。所以让我们具体一点。

看看房地产行业。你可以从最底层开始，假设你是一名临时工。你进来，你修理人们的房子。有人命令你四处走动，告诉你，“打破那块石头。打磨那块木头。把那个东西放在那里。”

在建筑工地上，只有这些琐碎的工作在进行。如果您从事其中一项工作，除非您是熟练工，例如木匠或电工，否则您并没有真正的专业知识。

即使是木匠或电工也不是那么具体，因为可以培训其他人如何去做。你可以被取代。你会得到 15 美元、20 美元、25 美元、50 美元的报酬，如果你真的很幸运，每小时 75 美元，但仅此而已。

除了您正在使用的工具之外，您没有任何影响力。如果你驾驶的是推土机，那比用手做要好。印度的临时工挣得少很多，因为他们没有工具杠杆。

你没有太多的责任。你是建筑工人中的一个不知名的齿轮，房子的主人或房子的买家不知道或不关心你在这上面工作过。

### 总承包商获得股权，但他们也承担风险

再往前走一步，你可能有一个承包商，比如一个总承包商，有人雇他来修理、修理和建造他们的房子。那个总承包商正在承担责任；他们正在承担责任。

现在假设他们为这份工作获得了 250,000 美元的报酬。抱歉，我使用的是湾区的价格，所以也许我会采用世界其他地区的价格，100,000 美元用于修理房子的工作，而实际上总承包商的成本，所有的说和做，都是 70,000 美元。那个承包商会把剩下的 30,000 美元收入囊中。

他们占了上风。他们得到了股权，但他们也承担了责任和风险。如果项目运行结束并且有损失，那么他们就会吃掉损失。但是你看，只是问责制给了他们某种形式的额外潜在收入。

然后，他们还有劳动力杠杆，因为他们有一群人为他们工作。但它  可能就在那里。

### 房地产开发商利用资本杠杆赚取利润

你可以再上一层楼，你可以看看房地产开发商。这可能是一个承包商，他做了一堆房子，做得非常好，然后决定自己创业，他们四处寻找有潜力的破败物业。

他们买下它们，要么从投资者那里筹集资金，要么自己摆摊，然后把地方修好，然后以两倍于购买价格的价格出售。也许他们只投入了 20% 以上，所以这是一个健康的利润。

所以现在像这样的开发人员承担更多的责任，承担更多的风险。他们有更具体的知识，因为现在您必须知道：哪些街区值得购买。哪些地段实际上是好的，哪些地段是坏的。是什么造就或破坏了特定的财产。你必须想象建成后的房子会在那里，即使房产本身现在看起来很糟糕。

有更具体的知识，有更多的责任和风险，现在你也有资本杠杆，因为你也在向项目投入资金。但可以想象，你可以花 20 万美元买一块土地或一栋破房子，把它变成一百万美元的豪宅，然后把所有的差价都收入囊中。

### 架构师、大型开发商和 REITs 在堆栈中的地位更高

超越这个级别的可能是著名的建筑师或开发商，只要在房产上写上你的名字，因为你已经完成了很多伟大的房产，就可以增加它的价值。

再往上一层，你可能是一个决定的人，嗯，我了解房地产，而且我现在对房地产的动态有足够的了解，而不仅仅是建造和翻转我自己的房产或改善我自己的房产，我”我会成为一个庞大的开发人员。我要建立整个社区。

现在另一个人可能会说，“我喜欢这种影响力，但我不想管理所有这些人。我想通过资本做更多的事情。所以我要成立一个房地产投资信托基金。” 这不仅需要有关投资房地产和建造房地产的具体知识，还需要有关金融市场、资本市场以及房地产信托运作方式的具体知识。

### 房地产科技公司应用最大杠杆

超越这一水平的人可能会说：“实际上，我想在这个市场中发挥最大的影响力，以及最大的特定知识。” 那个人会说，“嗯，我了解房地产，我了解从基本住房建设到建造和出售房产，再到房地产市场如何发展和繁荣，我也了解技术业务。我了解如何招募开发人员、如何编写代码以及如何构建良好的产品，我了解如何从风险投资家那里筹集资金以及如何返还资金以及所有这些是如何运作的。”

显然没有一个人可能知道这一点。你可以召集一个团队来做这件事，每个团队都有不同的技能，但这个组合的实体将在技术和房地产方面拥有特定的知识。

它将承担巨大的责任，因为该公司的名称将是与整个事情相关的非常高风险、高回报的努力，人们会为此付出生命并承担重大风险。

它将在许多开发人员的代码中发挥作用。它将拥有投资者投入资金和创始人自己的资本的资本。它会有一些你能找到的最优质的劳动力，即在公司工作的高素质工程师、设计师和营销人员。

然后你最终可能会拥有一家 Trulia、一家 RedFin 或一家 Zillow 之类的公司，然后收益可能会达到数十亿美元或数亿美元。

当你加入越来越多的知识，这些知识只能在工作中获得，而不是常识，你加入越来越多的责任感和冒险，你加入越来越多的优秀人才越来越多的资本，越来越多的代码和媒体，你不断扩大机会的范围，从临时工开始，他们可能只是用手在地上拼命，所有的直到有人创办了一家房地产科技公司，然后将其上市。

## 判断力是决定性的技能
在一个几乎无限杠杆的时代，判断力是最重要的技能

### 在无限杠杆的时代，判断力成为最重要的技能

**Nivi：**  我们谈到了具体的知识，我们谈到了问责制，我们谈到了杠杆作用。Naval 在他的推特风暴中谈到的最后一项技能是判断力，他说，“杠杆是你判断力的倍增器。”

**Naval：** 我们现在生活在一个几乎无限杠杆的时代，所有的巨大财富都是通过杠杆创造的。你的第一份工作是去获得杠杆，你可以通过让人们为你工作或筹集资金获得许可来获得杠杆。

或者，您可以通过学习如何编码或成为优秀的沟通者和播客、广播、创建视频、写作等来无需许可地利用杠杆。

这就是你获得杠杆的方式，但是一旦你有了杠杆，你会用它做什么？好吧，你职业生涯的第一部分就是为了获得影响力而度过的。一旦你有了影响力，那么你就想放慢一点，因为你的判断真的很重要。

这就像您已经从驾驶帆船转向现在驾驶远洋班轮或油轮。你有更多的风险，但你也有更多的收获。您携带的有效载荷要高得多。在无限杠杆的时代，判断力成为最重要的技能。

沃伦巴菲特现在如此富有，是因为他的判断力。即使你拿走沃伦的所有钱，明天，投资者也会从木制品中出来给他 1000 亿美元，因为他们知道他的判断力非常好，他们会给他 1000 亿美元的很大一部分来投资.

### 你所做的一切都是让你做好判断的准备

归根结底，你所做的一切实际上都是在让你应用你的判断。人们抱怨的一件大事是 CEO 的薪酬。可以肯定的是，裙带资本主义在这些 CEO 控制他们的董事会的地方继续存在，而董事会给了他们太多的钱。

但是，有些 CEO 确实赢得了他们的留任，因为他们的判断力更好。如果你驾驶一艘大船，如果你驾驶谷歌或苹果，而你的判断力比下一个人好 10% 或 20%，那么社会实际上会多付给你数亿美元，因为你在驾驶一个1000亿美元的船。

如果你在球场上的时间比其他人多 10% 或 20%，那么你管理的数千亿美元的复合结果将如此之大，以至于你的 CEO 薪酬相比之下将相形见绌。

表现出的判断力，判断力周围的可信度，是如此关键。沃伦巴菲特在这里获胜是因为他拥有巨大的信誉。他一直很负责任。他一再出现在公共领域。他以高度正直而著称，因此您可以信任他。

这样的人，别人会因为他的判断力而在他身后投下无限的筹码。没有人问他工作有多努力；没有人问他什么时候醒来或什么时候睡觉。他们就像，“沃伦，做你的事。”

具有高度责任感和清晰记录的判断，尤其是经过验证的判断，是至关重要的。

### 判断力是知道你的行为的长期后果

**Nivi：** 让我们定义判断。我将其定义为了解您的决定的长期影响，或者能够预测您的决定的长期影响。

海军：这很有趣。我对智慧的定义是知道你的行为的长期后果，所以它们并没有什么不同。智慧只是对个人领域的判断。

应用于外部问题的智慧我认为是判断力。他们是高度联系的。但是，是的，它知道您的行为的长期后果，然后做出正确的决定来利用它。

### 没有经验，判断往往是无用的

判断力很难建立。这就是智力和经验发挥作用的地方。

象牙塔中的所谓知识分子有很多问题，但纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb）抨击他们的原因之一是他们在游戏中没有皮肤。他们没有现实世界的经验，所以他们只是应用纯粹的智力。

没有任何经验的智力往往比没用更糟糕，因为你得到了智力给你的信心，你获得了一些可信度，但是因为你在游戏中没有皮肤，你没有真正的经验，也没有真正的责任感，你只是在扔飞镖。

现实世界总是远比我们想象的要复杂得多。尤其是所有有趣的、快速发展的边缘领域和问题，没有经验就无法到达那里。如果你很聪明并且迭代速度很快，那么你甚至不是在某件事上投入 10,000 小时，而是在某件事上进行 10,000 次尝试。

### 具有最佳判断力的人是最不情绪化的人

如果你很聪明，你有很多快速的迭代，并且你试图让你的情绪远离它，那么具有最佳判断力的人实际上是最不情绪化的。在这方面，很多最优秀的投资者被认为几乎是机器人，但即使是最优秀的企业家也经常被认为是冷漠的，我也不会感到惊讶。

有一种热情企业家的原型，是的，他们必须关心他们在做什么，但他们也必须非常清楚地看到实际发生的事情。阻止你看到实际发生的事情是你的情绪。我们的情绪不断地影响着我们的判断，在投资、运营公司、构建产品或成为企业家时，情绪确实会阻碍我们的判断。

情绪阻止你看到实际发生的事情，直到你无法再抗拒正在发生的事情的真相，直到它变得太突然，然后你被迫受苦；这有点打破了你放在一起的这种幻想。

**Nivi：**  为了尝试将其中一些概念联系起来，我想说的是，首先，你要为自己的判断负责。判断力是智慧的运用。智慧来自经验；并且可以通过短迭代加速这种体验。

### 顶级投资者通常听起来像哲学家

**Naval：** 为什么很多顶级投资者，很多价值投资者，比如你读过杰里米·格兰瑟姆，或者你读过沃伦·巴菲特，或者你读过迈克尔·伯里，这些人听起来像哲学家，或者他们是哲学家，或者他们正在阅读大量历史书籍或科学书籍。

就像他们在做什么一样，他们不应该阅读投资书籍。不。投资书籍是学习投资最糟糕的地方，因为投资是一个高度多元的现实世界活动，所有的优势总是被竞争掉。它始终处于前沿。

你真正需要的是非常非常广泛的判断和思考。做到这一点的最好方法是研究一切，包括很多哲学。哲学也让你更加坚忍，让你不那么情绪化，所以你会做出更好的决定；你有更好的判断力。

### 一个人越愤怒，他们的判断力就越差

一件简单的事情是我明白了……我在 Twitter 上出去，似乎有一半的 Twitter 人总是对某些事情感到愤怒。你可以进入某人的 Twitter 提要，并至少获得一些表面上一直在他们脑海中的样子。

我向你保证，某人越愤怒，他们的判断就越差。如果有人不断在推特上发表政治愤慨，只是看到一个愤怒的人打架，你不想把你的车钥匙交给这个人，更不用说你公司的钥匙了。

## 设定理想的每小时费率
外包成本低于每小时费率的任务

### 设定并执行理想的小时费率

**Nivi：**  我们介绍了致富所需的技能。它们包括特定的知识、问责制、影响力、判断力和终身学习。让我们谈谈努力工作和珍惜时间的重要性。

**Naval：**  没有人会比你更看重你。设定一个高个人小时费率，并坚持下去。当我年轻的时候，我认为我的价值比市场认为的要高得多。我开始这样对待自己。

在每一个决定中考虑你的时间。假设您以每小时 100 美元的价格珍惜您的时间。如果你决定花一个小时开车穿过城镇去买点东西，你实际上是在扔掉 100 美元。你会这样做吗？

假设你从亚马逊买东西，他们搞砸了。值得花时间退货吗？值得精神上的麻烦吗？请记住，您的工作时间会减少，包括精神上的高产出工作。你想利用这段时间跑腿和解决小问题吗？或者你想把它存起来做大事？

伟大的科学家们在管理他们的家庭生活方面做得很糟糕。他们没有一个有组织的房间，没有按时组织社交活动，也没有发送感谢卡。

### 你不能吝啬你的财富之路

你可以随心所欲地度过一生。但如果你想致富，那必须是你的首要任务。它必须在其他任何事情之前出现，这意味着您不能吝啬。这是人们不明白的。

您可以勉强维持基本生计。您可以保持较低的开支，也可以提前退休。这是完全正确的。但我们在这里谈论的是创造财富。如果你要创造财富，它必须是你的第一要务。

### 我的理想价格是 5,000 美元/小时

快进到你富有的自己，选择一个中等的小时费率。在我有任何真钱并且你可以雇用我之前，我设定了每小时 5,000 美元的理想费率。

当然，我最终还是做了一些愚蠢的事情，比如与电工争论或归还坏掉的扬声器。但我不应该。我的朋友们做的少了很多。我会通过将东西扔进垃圾桶或将其交给救世军来制作戏剧表演，而不是将其归还或试图修复它。

我会和女朋友争论，“我不这样做。这不是我能解决的问题。” 今天我仍然和我的妻子和我的母亲争论，当她给我一些小事时。我说：“我宁愿雇你一个助手。” 即使我没有钱，这也是事实。

### 如果您可以以低于每小时费率的价格外包某事，那就去做

另一种思考方式：如果您可以以低于每小时费率的价格外包某事或不做某事，请外包或不做。如果您可以雇用某人以低于您的小时费率来做这件事，请雇用他们。这包括烹饪之类的事情。您可能想要自己做健康的家常饭菜。但是，如果您可以将其外包，请改为这样做。

人们说：“生活的乐趣呢？按照你的方式做对怎么样？” 当然，你可以这样做。但你不会变得富有，因为你已经把其他事情放在首位。

保罗格雷厄姆 对Y Combinator 初创公司说得很好 。他说你应该致力于你的产品并让产品适应市场，你应该锻炼和健康饮食。就是这样。这就是您执行此任务时的全部时间。

### 你的时薪应该高得离谱

为自己设定一个非常高的期望小时费率，并坚持下去。它应该看起来和感觉都高得离谱。如果没有，那就是不够高。无论你选择什么，我的建议是提高它。

在最长的时间里，我每小时使用 5,000 美元。如果将其推断为年薪，那么每年将达到数百万美元。我实际上认为我已经打败了它，这很有趣，因为我不是最努力的人。当我有动力去做某事时，我会精力充沛地工作。

## 尽你所能努力工作
即使你从事什么工作和与谁一起工作更重要

### 尽你所能努力工作

**Naval：**  让我们谈谈努力工作。在 Twitter 上经常发生一场战斗。你应该努力工作还是不应该？ David Heinemeier Hansson 说：“这就像你是奴隶驱动的人。” Keith Rabois 说：“不，所有伟大的创始人都精疲力竭。”

他们正在互相交谈。

首先，他们谈论的是两件不同的事情。大卫谈论的是员工和生活方式企业。如果你这样做，你的首要任务就是不要变得富有。你有一份工作，一个家庭，还有你的生活。

基思正在谈论初创企业的奥运会。他说的是那个想要获得金牌并试图建立一家价值数十亿美元的上市公司的人。那个人必须把一切都做好。他们必须有很好的判断力。他们必须选择正确的事情去做。他们必须招募合适的团队。他们必须疯狂地努力工作。他们正在进行竞争性冲刺。

如果致富是你的目标，你就必须尽你所能努力工作。但是，努力工作并不能代替与谁一起工作以及在做什么。这些才是最重要的。

### 你从事什么工作以及与谁一起工作更重要

Marc Andreessen 提出了“产品-市场匹配”的概念。我会将其扩展为“产品-市场-创始人契合度”，考虑到创始人个人适合该业务的程度。三者的结合应该是你的压倒性目标。

选择合适的工作领域可以节省大量时间。选择合适的人一起工作是下一个最重要的部分。第三是你工作有多努力。它们就像凳子的三只脚。如果你缺少其中任何一个，整个凳子都会掉下来。你不能轻易地选择一个。

当你建立一个企业或职业时，首先要弄清楚：“我应该做什么？哪里有市场？什么产品是我可以开发的，我很高兴能从事什么工作，我有什么特定的知识？”

### 不管你的标准有多高，提高它

其次，尽可能让自己与最优秀的人在一起。如果有更厉害的人可以一起工作，那就去和他们一起工作。当人们询问选择合适的创业公司加入的建议时，我会说：“选择一家在未来为你提供最好的校友网络的公司。” 看看 PayPal 黑手党——他们和一群天才一起工作，所以他们都变得富有。选择你能找到的最聪明、最有活力和最正直的人。

无论你的标准有多高，都要提高它。

最后，一旦你选择了合适的工作和合适的人，尽你所能努力工作。

### 没有人真正每周工作 80 小时

这就是神话变得有点疯狂的地方。那些说他们每周工作 80 小时，甚至 120 小时的人，通常只是状态信号。它在炫耀。没有人真正每周工作 80 到 120 小时以高产出，头脑清晰。你的大脑崩溃了。你不会有好主意。

人们倾向于最有效地工作的方式，尤其是在知识工作中，是在他们受到工作的启发时尽其所能地冲刺，然后休息。他们需要长时间的休息。

这更像是狮子狩猎，而不是马拉松运动员跑步。你冲刺，然后休息。你重新评估，然后再试一次。你最终建立了一个短跑马拉松。

### 灵感易逝

灵感是易逝的。当您有灵感时，立即采取行动。

如果我有灵感写博客文章或发布推特风暴，我应该马上去做。否则，它不会出去。我不会回来。灵感是一种美丽而强大的东西。当你拥有它时，抓住它。

### 对行动不耐烦，对结果耐心

人们谈论不耐烦。你什么时候知道不耐烦了？你什么时候知道要耐心？我对此的油腔滑调的推文是：“对行动不耐烦，对结果耐心。“我认为这是一种很好的人生哲学。

任何你必须做的事情，把它完成。为什么要等？你不再年轻了。

你不想花你的生命排队等候。你不想把它花在来回旅行上。你不想把它花在不属于你的使命的事情上。

当你做这些事情时，尽可能快地做，全神贯注，这样你就可以把它们做好。然后对结果要有耐心，因为您正在处理复杂的系统和很多人。

市场接受产品需要很长时间。人们需要时间来适应彼此的工作。随着您的打磨，伟大的产品出现需要时间。

对行动不耐烦，对结果耐心。

如果我发现我的一项业务存在问题，至少在解决方案开始之前我不会睡觉。如果我是一家公司的董事会成员，我会打电话给 CEO。如果我在管理公司，我会打电话给我的报告。如果我负责，我会立即着手解决问题。

如果我没有在问题发生的那一刻解决它——或者如果我不去解决它——我就没有平安。我没有休息。在问题解决之前，我没有幸福感。所以我会尽快解决它。在解决之前我真的不会睡觉 - 也许这只是个人特征。但它在商业上运作良好。

## 忙着“喝咖啡”
无情拒绝会议

### 忙得没时间“喝咖啡”，同时保持整洁的日历

**Naval：**  另一条推文是：“你应该太忙了，不能‘喝咖啡’，同时还要保持一个整洁的日历。”

认识我的人都知道我以同时做两件事而闻名。

首先，我保持一个非常干净的日历。我几乎没有关于它的会议。有些人看到我的日历，几乎要哭了。

其次，我一直很忙。我总是在做某事。它通常与工作有关。无论是需要做的任何具有高影响力的事情，都是我最受启发去做的事情。

做到这一点的唯一方法是不断地、无情地拒绝会议。

人们想要“喝咖啡”并建立关系。在你职业生涯的早期，当你还在探索的时候，这很好。但在你的职业生涯后期——当你在剥削时，你有更多的事情来不及——你必须无情地将会议从你的生活中剔除。

### 无情地削减会议

如果有人想要开会，看看他们是否会打电话。如果他们想打电话，看看他们是否会发送电子邮件。如果他们想发电子邮件，看看他们是否会发短信。而且您可能应该忽略大多数短信——除非它们是真正的紧急情况。

你必须完全无情地躲避会议。当你开会时，让他们走开会。举行站立会议。保持它们简短、可操作且小巧。八个人围着一张会议桌开会，什么也做不了。你真的一次死一个小时。

**Nivi：**   “喝咖啡”让我想起了一句老话，我想起史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）的话，当时有人问他为什么苹果没有参加会议。他的回答类似于，“因为我们不会在这里工作。”

**Naval：**  我曾经很难拒绝参加会议的人。现在我只是直接告诉他们，“我不参加非交易性会议。没有严格的议程，我不会开会。除非万不得已，否则我不会开会。”

Nivi曾经这样做过。当人们要求我们举行结识会议时，他会说：“除非是生死攸关的紧急情况，否则我们不会开会。” 这个人必须回应，“是的，这是生死攸关的紧急事件”，否则就没有会议。

### 当您有工作证明时，人们会与您会面

当您有重要或有价值的事情时，忙碌的人会参加您的会议。但是你必须带着一张合适的电话卡。它应该是：“这就是我所做的。这是我可以给你看的。如果这对你有用，我们见面吧，我会尊重你的时间。”

你必须建立信誉。例如，当科技投资者看一家初创公司时，他们想看到的第一件事就是产品进展的证据。他们不只是想看幻灯片。产品进度是创业者的履历。这是一份不可伪造的简历。

你必须做这项工作。要使用加密类比，您必须有工作证明。如果你有这个并且你真的有一些有趣的东西，那么你应该毫不犹豫地将它放在一封电子邮件中并发送给它。即便如此，在要求召开会议时，您也希望能够采取行动。

### 释放您的时间和思想

如果你认为你会通过社交和参加一系列会议来“成功”，那你可能错了。在您的职业生涯早期，网络可能很重要。你可以在会议中获得偶然的机会。但是几率非常低。

当您遇到希望获得幸运突破的人时，您依赖于 第一类运气，即盲运，以及第二类运气，即忙碌的运气。

但是你不会得到第三类或第四类运气，它们是更好的类型。这是您花时间建立声誉并致力于某些事情的地方。你发展出独特的观点，并且能够发现其他人无法发现的机会。

忙碌的日历和忙碌的头脑会破坏你在这个世界上做大事的能力。如果你想做伟大的事情——无论你是音乐家、企业家还是投资者——你都需要空闲时间和自由思想。

## 不断重新定义你的工作
在你所做的事情上成为世界上最好的

### 不断重新定义你的工作，直到你最擅长你的工作

**Nivi：**  我们谈到了努力工作和珍惜时间的重要性。接下来，有一些关于长期工作主题的推文。第一条推文是：“在你所做的事情上成为世界上最好的。不断重新定义你所做的事情，直到这是真的。”

**Naval：**  如果你真的想在这个世界上获得报酬，那么无论你做什么，你都想成为第一。它可以是利基市场——这就是重点。你真的可以因为做你自己而得到报酬。

世界上一些更成功的人就是这样。奥普拉因成为奥普拉而获得报酬。乔·罗根因成为乔·罗根而获得报酬。他们对自己很真实。

你想成为第一。你想不断改变你所做的事情，直到你成为第一。你不能随意挑选一些东西。你不能说，“我将成为世界上跑得最快的人”，现在你必须击败尤塞恩博尔特。这问题太难了。

不断改变你的目标，直到它达到你的特定知识、技能、职位、能力、位置和兴趣。你的目标和技能应该融合在一起，让你成为第一。

当您在寻找要做什么时，您需要牢记两个不同的焦点。一个是，“我想在我所做的事情上做到最好。” 第二个是，“我做的事情很灵活，所以我是最擅长的。”

您想要到达一个舒适的地方，在那里您会感到：“这是我可以令人惊叹的地方，同时仍然保持真实的自我。”

这将是一段漫长的旅程。但现在你知道如何考虑它了。

### 找到创始人-产品-市场契合点

对于任何公司来说，最重要的是找到产品与市场的契合点。但对任何企业家来说，最重要的是找到创始人-产品-市场的契合点，在这种情况下，你自然倾向于为市场打造合适的产品。这是一个三焦点问题。您必须同时使所有三个工作。

如果您想在生活中取得成功，就必须习惯于同时管理多变量问题和多目标功能。这是您必须一次映射至少两个或三个的情况之一。

## 通过真实性逃避竞争
没有人可以与你竞争成为你

### 竞争会让你陷入一场较小的比赛

**Nivi：**  让我们讨论一下你的推文：“通过真实性来逃避竞争。“这听起来像是在寻找你是谁。

**Naval：**  这既是一种搜索，也是一种认可。有时，当我们寻找我们的自我时，我们想要成为我们不是的东西。我们的朋友和家人实际上更擅长告诉我们我们是谁。回顾我们所做的事情可以更好地表明我们是谁。

除了重点之外， Peter Thiel 还谈到了很多关于 竞争的问题。它适得其反。我们是高度模因的生物。我们模仿身边的每一个人。我们从他们那里复制我们的欲望。

如果我周围的每个人都是伟大的艺术家，我想成为一名艺术家。如果我周围的每个人都是伟大的商人，我想成为一名商人。如果我周围的每个人都是社会活动家，我想成为一名社会活动家。这就是我的自尊的来源。

当您陷入状态游戏时，您必须小心。你最终会在不值得竞争的事情上竞争。

Peter Thiel 谈到他将如何成为一名法律助理，因为法学院的每个人都想为最高法院大法官或某位著名法官担任书记员。他被拒绝了，这就是他开始做生意的原因。这帮助他摆脱了一场较小的比赛并进入了一场更大的比赛。

有时您会因为参加比赛而陷入错误的游戏中。逃避竞争的最好方法——摆脱竞争的幽灵，这不仅会让人感到压力和伤脑筋，还会驱使你做出错误的答案——就是做真实的自己。

### 没有人可以与你竞争成为你

如果您正在构建和营销的东西是您的延伸，那么没有人可以与您竞争。谁将与乔·罗根或斯科特·亚当斯竞争？不可能。其他人会写出更好的呆伯特吗？不。有人会与比尔沃特森竞争并创造更好的 卡尔文和霍布斯吗？不。

根据定义，艺术家是真实的。企业家也是真实的。谁会成为埃隆·马斯克？谁将成为杰克·多尔西？这些人是真实的，他们创造的业务和产品符合他们的愿望和手段。

如果其他人出现并开始发射火箭，我认为这不会让埃隆感到不安。他还是要去火星。因为那是他的使命，看起来很疯狂。他要完成它。

真实性自然会让你远离竞争。这是否意味着您想要真实到没有产品市场契合度的地步？事实证明，您是独轮车上最好的杂耍者。但也许这没有太大的市场，即使是 YouTube 视频。因此，您必须进行调整，直到找到产品与市场的契合点。

至少倾向于真实性，远离竞争。竞争导致抄袭和玩完全错误的游戏。

### 在创业中，群众永远是对的

在创业中，群众永远是对的。如果群众知道如何建设伟大的事物和创造巨大的财富，我们现在都会变得富有。

当您看到很多竞争时，有时这表明群众已经到来。它已经竞争了太多。或者一开始就是错误的趋势。

另一方面，如果整个市场是空的，这可能是一个警告指标。它可能表明你过于真实，应该更多地关注创始人-产品-市场匹配的产品-市场部分。

你必须找到一个平衡点。通常，人们会犯过分关注竞争的错误。伟大的创始人往往是真正的反传统者。

### 结合你的职业和爱好

**Nivi：**  你认为获得真实性的一种方法是找到五六种你已经掌握的各种技能并将它们叠加在一起，甚至可能不是以任何有目的的方式？如果您要表达自己，那么无论如何您都将表达所有这些技能。

**Naval：**  如果你成功了，从长远来看，你会发现你几乎把所有的爱好都用来谋生，不管它们是什么。正如罗伯特弗罗斯特所说，“我的人生目标是将我的爱好与我的职业结合起来。” 无论如何，这才是生活真正要引导你的地方。

你是对的技能堆栈。每个人都有多种技能。我们不是一维的生物，尽管这就是我们在在线个人资料中描绘自己以获得就业的方式。你遇到某人，他们说，“我是银行家。” 或者，“我是一名调酒师。或者“我是理发师”。

### 专心做你

但人是多元的。他们有很多技能。一位银行家可能擅长金融。另一个可能擅长销售。第三个可能擅长宏观经济趋势并了解市场。另一个可能非常擅长挑选个股。另一个可能擅长维护关系，而不是销售新关系。每个人都会有各种各样的利基。你将有多个利基市场。它不会只是一个。

在您的职业生涯中，您会发现自己被自己擅长的事情所吸引，根据定义，这些事情就是您喜欢做的事情。否则，你不会擅长他们。你不会花时间。

其他人也会把你推向你擅长的事情。因为你聪明的老板、同事和投资者会意识到你在这件事上是世界一流的。您可以招募人员来帮助您处理其他事情。

理想情况下，您希望最终专注于做自己。

## 玩愚蠢的游戏，赢得愚蠢的奖品
竞争会让你看不到更好的游戏

### 看似直接竞争的企业实际上并非如此

**Nivi：**  当你是真实的时，你不会那么介意竞争。它会让你生气，并激发一些恐惧、嫉妒和其他情绪。但你并不真正介意，因为你是面向目标和使命的。最坏的情况是，你可能会从他们那里得到一些想法。通常有一些方法可以以积极的方式与竞争对手合作，最终为您增加市场规模。

**Naval：**  这取决于业务的性质。硅谷最好的科技行业企业往往是赢家通吃。当你看到竞争时，它会让你大发雷霆。因为它确实危及你建造的一切。

如果我开一家餐厅，而同一家餐厅的更有趣版本在不同的城镇开业，那就太棒了。我将复制有效的内容并删除无效的内容。所以这取决于业务的性质。

通常，看似直接竞争的企业实际上并非如此。它们最终相邻或略有不同。您离完全不同的业务仅一步之遥，有时您需要迈出这一步。如果你正忙着争夺一个诱杀奖，你就不会接受它。

你在玩一个愚蠢的游戏。你会赢得一个愚蠢的奖品。现在这并不明显，因为你被竞争蒙蔽了双眼。但三年后，这将是显而易见的。

### 我的第一家公司陷入了错误的游戏

我的第一批初创公司之一是 Epinions，这是一个独立于亚马逊的在线产品评论网站。这个空间最终变成了 TripAdvisor 和 Yelp，这是我们应该去的地方。

我们应该做更多的本地评论。对像当地餐馆这样的稀缺物品的评论比对像在亚马逊上有 1,000 条评论的相机这样的物品更有价值。

在我们到达那里之前，我们陷入了比较购物游戏。我们与 DealTime 合并，并与一系列价格比较引擎竞争——mySimon、PriceGrabber、NexTag 和 Bizrate，后者成为 Shopzilla。我们陷入了激烈的竞争中。

整个空间变为零，因为亚马逊完全赢得了电子零售。没有必要进行价格比较。每个人都去了亚马逊。

我们获得了笨蛋奖，因为我们被卷入了与一群同行的竞争中。我们应该着眼于消费者真正想要的东西，并对自己保持真实，这是评论，而不是价格比较。我们应该更深入地研究深奥的项目，在这些项目中，客户的数据较少，并且更希望获得评论。

如果我们对自己保持真实，我们会做得更好。

## 最终你会得到你应得的
在足够长的时间范围内，您将获得报酬

### 在足够长的时间范围内，您将获得报酬

**Nivi：**  我们谈论的是长期工作。关于该主题的下一条推文：“运用特定的知识，发挥作用，最终你会得到你应得的。”

我想补充一点：运用判断力，运用责任感，并运用阅读技巧。

**Naval：**  这是一种油嘴滑舌的说法，“这需要时间。” 一旦你把所有的部分都准备好，你仍然需要投入不确定的时间。如果你在数数，你会在它到达之前耗尽耐心。

你必须确保给这些事情时间。人生很长。

查理芒格对此有自己的看法。有人问他赚钱的事。他说提问者实际上是在问：“我怎么能像你一样，除非更快？”

每个人都想要立即。但世界是一个高效的地方。立即不起作用。你必须投入时间。你必须投入时间。你必须以特定的知识、责任感、影响力和真实的技能将自己置于那个位置，才能在你所做的事情上成为世界上最好的。

然后你必须享受它并继续做它，做它，做它。不要跟踪。不要数数。因为如果你这样做，你会用完时间。

回顾我的职业生涯，我认为二十年前聪明勤奋的人现在都成功了，几乎无一例外。在足够长的时间范围内，您将获得报酬。

但它很容易是 10 年或 20 年。有时是五个。如果是五个或三个，而且是你的朋友到达那里，它会让你发疯。但这些都是例外。对于每个赢家，都有多次失败。

创业中很重要的一件事：你只需要做对一次。你有很多很多射门。你可以每三到五年射门一次，最慢的可能是每 10 年一次。或者以最快的速度每年一次，这取决于您对初创公司的迭代方式。但你只需要正确一次。

### 你真正擅长的是什么，市场价值？

**Nivi：**  你的最终结果将等于你特定知识的独特性；乘以您可以将多少影响应用于该知识；你的判断是正确的次数；倍你对结果的独特责任；乘以社会对你所做的事情的重视程度。然后，您将其与您可以继续做多长时间以及您可以通过阅读和学习继续改进它的时间相结合。

**Naval：**  这是一个很好的总结方式。尝试勾勒出这个等式是值得的。

也就是说，人们试图将数学应用于真正的哲学。我见过这种情况，我说一件事，然后我说另一件事，如果你把它当作数学来对待的话，这似乎是矛盾的。但这显然是在不同的背景下。

人们会说，“你说，'欲望是苦。'”你知道，这是佛教的说法。“然后你'所有的伟大都来自痛苦。' 那么这是否意味着所有的伟大都来自欲望？” 这不是数学。您不能只携带变量并形成绝对的逻辑输出。你必须知道什么时候应用东西。

人们不能对它进行过多的分析。

这就是物理学家所说的“虚假精度”。当您将两个虚构的估计值相乘并将它们相乘时，您将获得四个精度。那些小数点实际上不算数。你没有那个数据。你没有那个知识。您拥有的估计变量越多，模型中的误差就越大。

给你的决策过程增加更多的复杂性会让你得到一个更糟糕的答案。你最好选择一两个最大的东西。问问自己：根据观察和我信任的人的市场价值，我真正擅长什么？

仅这两个变量可能就足够了。如果你擅长它，你会坚持下去。你会发展出判断力。如果你擅长它并且你喜欢这样做，最终人们会给你资源，你就不会害怕承担责任。所以其他部分将就位。

如果您正在做自己喜欢的事情并且市场想要它，那么产品与市场的契合是不可避免的。

## 拒绝大多数建议
大多数建议是人们给你他们的中奖彩票号码

### 最好的创始人听每个人的意见，但自己做主

**Nivi：**  剪裁室发布的一条推文是：“避开那些快速致富的人。他们只是给你他们的中奖彩票号码。”

**Naval：**  大多数建议都是如此。这可以追溯到 Scott Adams——系统而不是目标。如果你问一个成功的人什么对他们有用，他们通常会读出对他们有用的确切的东西，这可能不适用于你。他们只是在给你读他们的中奖彩票号码。

这有点花言巧语。有一些东西需要学习，但你不能把他们的确切情况映射到你的情况上。我认识的最好的创始人都会阅读和倾听每个人的意见。但后来他们忽略了每个人，并做出了自己的决定。

他们有自己的内部模型来说明如何将事情应用于他们的情况。他们会毫不犹豫地丢弃信息。如果你调查了足够多的人，所有的建议都会取消为零。

你必须有自己的观点。当某些东西以您的方式发送时，您必须迅速做出决定：这是真的吗？在那个人如何应用它的背景之外，它是真的吗？在我的上下文中是真的吗？然后，我想应用它吗？

你必须拒绝大多数建议。但是你必须听够多，读够多，才能知道什么该拒绝，什么该接受。

即使在这个播客中，你也应该检查一切。如果你觉得某件事不真实，就把它放下。把它放在一边。如果有太多事情看起来不真实，请删除此播客。

### 建议提供的轶事可以在您获得自己的经验后回忆

**Nivi：**  我认为接受建议最危险的部分是，当它不再适用时，给你建议的人不会在身边告诉你。

**Naval：**  我对建议的目的的看法与大多数人略有不同。我认为它可以帮助我获得一些轶事和格言，当我有自己的直接经验并说“啊，这就是那个人的意思”时，我可以回忆起这些轶事和格言。

我 90% 的推文都是格言，当我再次处于那种情况时，它们会成为提醒我的心理钩子。

就像，“哦，我是那个发推文的人，'如果你看不到自己和某人一起工作一辈子，那就不要和他们一起工作一天。’”一旦我知道我不会在 10 年后与某人一起工作，那么我就必须开始摆脱这种关系或减少投入。

我使用推文来压缩我自己的学习。你的大脑空间是有限的。你有有限的神经元。您可以将这些视为指针、地址、助记符，以帮助您记住根深蒂固的原则，在这些原则中，您有潜在的经验来支持它。

如果您没有基础经验，那么它读起来就像是引用的集合。这很酷。一时间很励志。也许你可以用它制作一张漂亮的海报。但后来你忘记了它并继续前进。

这些是您回忆自己知识的紧凑方式。

## 平静的心灵，健美的身体，充满爱的房子
当你终于富有时，你会意识到这不是你最初想要的

### 当你富有时，你会意识到这不是你想要的

**Nivi：**  关于长期工作的最后一条推文是：“当你终于富有时，你会意识到这不是你最初想要的。但那是另一天。”

**Naval：**  这本身就是一个长达数小时的话题。首先，我认为这是结束整个事情的一种非常聪明的方式。它解除了一群人的武装，他们说：“致富有什么意义？” 有很多喜欢美德的人反对创造财富或赚钱的想法。

这也是真的。是的，金钱会解决你所有的金钱问题。但它不会让你无处不在。

当你赚了一大笔钱时，你意识到的第一件事是你仍然是同一个人。如果你快乐，你就快乐。如果你不开心，你就会不开心。如果你平静、充实和平静，你仍然是同一个人。我认识很多非常富有的人，他们的身材非常不健康。我认识很多富人，他们的家庭生活非常糟糕。我认识很多富人，他们内心一团糟。

### 冷静的心态，强健的体魄，充满爱的房子，都是要挣来的

我会依靠我发布的另一条推文。当我回想起来时，我认为这是我最喜欢的推文。它不一定是最有见地的。它不一定是最有帮助的。这甚至不是我想得最多的一个。但是当我看着它时，它里面有一个如此确定的真理，它引起了共鸣。那就是：“健康的身体，平静的心灵，充满爱的房子。这些东西是买不来的——必须挣来的。”

即使你拥有世界上所有的钱，你也不可能拥有这三样东西。杰夫贝索斯仍然需要锻炼。他仍然需要为他的婚姻而努力。而且他的内在精神状态还是很不会被外界事件所控制的。这将取决于他内心的平静与安宁。

所以我认为这三件事——你的健康、你的心理健康和你的亲密关系——是你必须培养的。它们可以为您带来比任何金钱都多得多的平静和幸福。

### 使内心平静的实用建议

如何到达那里是我一直在研究的推特风暴。我大概有 100 条推文。很难在不受到来自 50 个不同方向的攻击的情况下就该主题发表任何评论，尤其是最近在 Twitter 上。所以我一直犹豫要不要去做。我想把它定位为一种非常特殊的人。

有很多人不相信在你的内部状态上工作是有用的。他们太注重外在了。这很好，没有什么问题。这就是“如何致富”推特风暴的对象。有很多人相信唯一值得努力的事情就是彻底的解放。就像，你成佛了。他们会攻击中间的任何东西都是无用的。那也没关系。但大多数人都不在。

我想创建一个推特风暴，为想要更平静的内部状态的日常人提供实用的建议。一套理解、领悟、半真半假和真理，如果你正确地吸收它们——再一次，这些是你已经拥有的想法和经验的指针——如果你把这些放在首位，慢慢地但它会稳步地帮助你获得某些领悟，引导你进入更平静的内在状态。这就是我想要的工作。

健身是另一个大问题，我只是不是那里的专家。Twitter上有很多比我更擅长健身的好人。

### 很多离婚是因为钱，很多争吵是因为内心的愤怒

我认为一个充满爱的家庭和人际关系实际上自然而然地脱离了其他事情。如果你心平气和，而且已经赚到了钱，那你就应该有良好的人际关系。你没有理由不这样做。很多离婚都是为了钱。不幸的是，这只是它的现实。有了钱就可以去掉那部分。

很多外在的争斗是因为你的内在状态不好。当你内心自然平静时，你会选择更少的争吵。你会更爱你而不期待任何回报。这将处理对外关系方面的事情。

**Nivi：**  总而言之：金钱可以解决您的金钱问题。金钱为你带来物质世界的自由。金钱让你不做你不想做的事情。

海军： 是的。对我来说，金钱的最终目的是让你不必在特定的时间、特定的地点做任何你不想做的事情。

## 没有快速致富的计划
快速致富计划只是别人从你那里致富

### 没有快速致富的计划

**Nivi：**  我们跳过了一条推文，因为我想涵盖所有关于长期主题的推文。我们跳过的推文：“没有快速致富的计划。那只是别人从你身上发财了。”

海军： 这可以追溯到世界是一个高效的地方。如果有一种简单的致富方法，它已经被利用了。有很多人会向您兜售有关如何赚钱的想法和计划。但他们总是卖给你一些 79.95 美元的课程或一些有声读物或研讨会。

这很好。每个人都需要吃饭。人们需要谋生。他们实际上可能有非常好的技巧。如果他们向您提供可操作的、高质量的建议，承认这是一段艰难的旅程并且需要很多时间，那么我认为这是现实的。

但是，如果他们向你出售一些快速致富的计划——无论是加密货币，还是在线业务或研讨会——他们只是在从你身上赚钱。那是 他们的 快速致富计划。它不一定适合你。

### 我们没有广告，因为它会破坏我们的信誉

关于整个推特风暴和播客的一件事是我们没有广告。我们不收取任何费用。我们不卖任何东西。不是因为我不想赚更多钱——赚更多钱总是好的；我们在这里工作——但因为它会完全破坏企业的信誉。如果我说，“我知道如何致富，我要把它卖给你”，那么它就会毁了它。

在我年轻的时候，我最喜欢的一本关于这个主题的书是《如何致富》，作者是马克西姆杂志的创始人菲利克斯丹尼斯。他里面有很多疯狂的东西。但他也有一些非常好的见解。

每当我读到他或 GoDaddy 创始人鲍勃·帕森斯或安德鲁·卡内基的文章时——这些人已经非常富有，而且他们显然在其他领域发了财，而不是通过推销如何致富的路线——他们有可信度. 你只要相信他们。

他们不是想从你身上赚钱。他们显然是想赢得一些地位和一些自我——你总是必须有做某事的动机。但至少这是一个更清晰的理由，也是他们可能没有撒谎的原因。他们可能不会骗你。他们没有给你下雪。

### 每个创始人都必须对每个员工撒谎

在某种程度上，每个创始人都必须向他们拥有的公司的每个员工撒谎。他们必须说服他们：“你为我工作比做我所做的然后为自己工作更好。”

我一直很难做到这一点。

在我看来，做到这一点的唯一诚实方法是告诉我招聘的企业家：“你将在这家公司成为企业家，当你准备好开始自己的下一件事的那一天，我要去支持你。我永远不会妨碍你创办公司。但这可以是你学习如何建立优秀团队和建立良好文化的好地方；如何找到产品与市场的契合点；如何完善你的技能；并在你弄清楚自己将要做什么的同时结识一些了不起的人。因为在创办公司时，定位、时机和深思熟虑是非常重要的。”

我一直无法做的是看着他们的脸说：“你必须在早上 8 点前到你的办公桌前” 因为我不会在早上 8 点前到我的办公桌前，我想要我的自由。我从来没能对他们说，“你今天很擅长做导演，明天你会做副总裁”，把他们带入冷酷的职业道路。因为我自己也不相信。

### 任何就如何致富提供建议的人都应该在其他地方赚钱

如果有人就如何致富提出建议并且他们也从中赚钱，那么他们应该在其他地方赚钱。你不想从胖子那里学习如何保持健康。你不想从一个抑郁的人那里学习如何快乐。所以，你不想向穷人学习如何致富。但是你也不想从那些通过告诉人们如何致富来赚钱的人那里学习如何致富。是可疑的。

**Nivi：**  每当你看到有人遵循一些大师关于致富的建议而致富时，请记住，在任何随机过程中，如果你运行的时间足够长并且有足够多的人参与其中，你总会以概率为 1 获得每一种可能的结果.

**Naval：** 里面有很多随机错误。这就是为什么当商业记者和经济学家学者谈论私营公司时，你必须完全无视他们。

我不会点名，但当一位著名经济学家抨击比特币时，或者当一位商业记者攻击最新上市的公司时，这完全是胡说八道。那些人从来没有建造过任何东西。他们是专业评论家。他们对赚钱一无所知。他们只知道如何批评和获得综合浏览量。而且你真的会因为阅读它们而变得愚蠢。你在燃烧神经元。

我会给你留下我喜欢的 Nassim Taleb 的一句话。他说：“要成为哲学家国王，首先要成为国王，而不是哲学家。”

**Nivi：**  我很高兴你提到了 Taleb，因为我打算通过说：记住他的第一本书的书名，“被随机性愚弄”。

**Naval：**  我们在这个播客中有点含糊的原因之一是因为我们试图制定永恒的原则，而不是给你昨天的中奖彩票号码。

## 自己产品化
找出你的独特之处，并尽可能多地利用杠杆作用

### 找出您的独特之处并尽可能多地利用杠杆作用 

**Nivi：**  你用两个词概括了整个推特风暴：“让自己产品化。”

**Naval：**   Productize 拥有特定的知识和影响力。你自己有独特性和责任感。你自己也有特定的知识。所以你可以将所有这些部分组合成这两个词。

如果你着眼于长远，你应该问问自己，“这对我来说是真实的吗？我投射的是我自己吗？” 然后，“我在生产它吗？我在缩放吗？我是在用劳动力、资本、代码或媒体进行扩展吗？” 这是一个非常方便、简单的助记符。

这个播客是什么？这是一个名为 Naval 的播客。我实际上是在用播客制作自己。

**Nivi：**  你想弄清楚你的独特之处——或者你的独特之处——并尽可能多地利用影响力。所以赚钱甚至不是你做的事情。这不是一项技能。这就是你，被戳穿了一百万次。

### 找到让你变得富有、健康和富有创造力的爱好

**Naval：**  赚钱应该取决于你的身份和你喜欢做什么。我真正喜欢的另一条推文是，“找到三个爱好：一个能让你赚钱，一个让你保持健康，一个让你有创造力。”

我会稍微改变一下。我会说：一种能让你赚钱，一种让你健康，一种让你更聪明。所以就我而言，我的爱好是阅读和赚钱，因为我喜欢与初创公司合作，投资它们，集思广益，启动它们。我喜欢围绕初创公司的构思和初始创建阶段。

关于让你保持健康的爱好，我真的没有。我拥有的最接近的东西是瑜伽，但那是我有点崩溃的地方。我认为，那些在生命早期发现诸如冲浪、游泳、网球或某种他们一生中大部分时间都在从事的运动的人是非常幸运的，因为他们找到了适合自己的爱好。

## 问责意味着让人们批评你
你必须挺身而出，愿意公开失败

### 问责意味着让人们批评你

**Nivi：** 我们完成了推特风暴的讨论。我们将花一些时间进行问答并讨论没有进入“如何致富”推特风暴的推文。我的第一个问题：当人们尝试应用此建议时，有哪些常见的失败或通常会做错的事情？

**Naval：** 很多人不明白具体的知识是什么，或者如何“获得”它。人们不明白责任意味着什么。他们认为问责意味着成功地承担责任。不 - 这意味着你必须伸出你的脖子并公开失败。你必须愿意让人们批评你。

我最近在 Twitter 上不太活跃的原因之一是因为每条推文都会召唤一群挑剔者和仇恨者。它变得筋疲力尽。你必须学会​​忽略它们，否则你将无法在 Twitter 上生存。

很多人试图通过问“我是否应该辞掉朝九晚五的工作来解决这个问题？” 这可能是一个艰难的决定。你不需要走那么极端。您可以开始在现有职业中应用问责制、影响力和特定知识。您不一定需要分叉并做其他完全不同的事情。

### 最有趣的部分应该是你不同意的部分

人们会使用我的建议来同意和反对他们现有的偏见。他们会说，“我同意那部分，”并且，“那部分你完全错了。” 最有趣的推文应该是那些你不同意的推文——因为很明显我已经证明我知道一些事情。如果你不同意它，也许这是一个你可以改进你的思维的领域。我一直在改进我的想法。

在这次推特风暴中，我提出了最小可行原则。我只分享了我学到的关于如何赚钱的一小部分；因为其中 90% 是可疑的。

我放下了基岩，我确定的东西。我还没有看到一条推文成功地反驳了这场推特风暴中的任何事情，让我说：“我错了。”

### 获得技术中可用的免费杠杆

有人会说，“这只适用于科技创业者。” 我不同意。该房地产例子是一个很好的在这方面。

技术推动杠杆作用——所以我将推动你朝着技术方向发展，以获得免费的杠杆作用。显然，这条消息是通过互联网传递的，所以它会有亲互联网的偏见。

### 不要因为别人做不到就拒绝做事

有些人认为利用他们拥有的机会做任何事情是不公平的，因为其他人没有同样的机会。以这种失败主义的态度，为什么早上还要起床？百分之九十的人都死了。

许多人每天靠一美元或更少的钱生活。你？不，你会尽你所能去玩你的手牌。然后你可以拿走奖金——那手牌的底池——用它做任何你想做的事情来修复世界。

但是，如果你仅仅因为别人做不到而拒绝做某事，那么你就是生活在否认之中。这是什么都不做的借口。

### 通过经营企业实现您的慈善愿景

其他人则认为，创造财富从根本上与环境健康的地球背道而驰。他们认为这是一场巨大的零和游戏。这也是一个虚假的叙述。Elon Musk 并不是在与环境玩零和游戏；像他这样的企业家有很多。

环保主义者喜欢一个词：可持续性。如果不出意外，营利性企业在财务上是可持续的。你可以做一个B 公司，它有双重使命。

许多非营利性的努力作为营利性公司会更好。他们不必乞求资助。它们在财务上是可持续的。一些伟大的创始人通过经营企业实现了他们的慈善愿景。

## 我们最终应该为自己工作
但我们将不得不做出牺牲并承担更多风险

### 此建议适用于任何想创业的人

**Nivi：** 这个建议是针对谁的？是给我的 Lyft 司机的吗？适合互联网创业者吗？适合想要开设 YouTube 频道的人吗？

**Naval：** 因为它来自一个沉浸在硅谷和科技公司的人，所以它总是会对此有偏见。

但我认为这对任何想创业的人都有好处。任何想要控制自己生活的人。任何想要确定性和可靠地提高他们随着时间的推移创造财富的能力的人，都是有耐心的，并且正在考虑长远。

如果你已经 80 岁了，退休了，精力也耗尽了，最好还是保持退休状态。但也有 80 岁的老人精力充沛，他们想做新的事情，为未来而活。

显然，这很容易适用于年轻人。我会说 9 或 10 岁及以上。

### 中年可能是应用此建议最富有成效的时间

最困难的可能是中年。当我们在 30 多岁、40 多岁和 50 多岁时，我们已经有很多投资。我们有很多义务。那些年我们赚了；人们依赖我们。我们不想改变，因为我们不想认输。

但那是它实际上可以是最富有成效的时候。这可能是最困难的支点：你有一份朝九晚五的工作；你有一个依靠你的家人。

此播客中的内容似乎过于理想化，但也许它可以为您的周末项目提供信息。也许它可以为您的教育方法提供信息；例如，如果您在晚上参加在线课程。也许它可以告诉你在你目前的公司担任什么角色，因为它们让你越来越接近杠杆点、判断点或你天生有才华的点，并且你能够变得更加真实。这可能会让你承担更多的责任。

即使是零碎应用，这些原则也可以指导您——无论您处于人生的哪个阶段，还没有退休。如果您退休了，请测试它们是否真实，然后将它们教给您的孩子或孙子孙女。

有许多不同的参与方式。它应该适用于几乎所有身体健全、头脑健全并且正在寻找工作的人。

### 查找价值链以找到杠杆

**Nivi：** 应用这个建议的一种方法是看看谁从你正在做的工作中获得影响力。查看价值链——看看谁在你之上，谁在他们之上——看看他们如何利用你正在做的时间和工作，以及他们如何应用杠杆。

人们自然会这样做，因为他们想在公司阶梯上更上一层楼；但这主要是关于管理其他人。你想管理更多的资本、产品、媒体和社区。

人们考虑在他们的组织中晋升。但他们通常不会考虑搬到不同的组织或创建自己的公司来获得更多影响力。 

### 你会在一个小组织里做得更好

海军：在一般情况下，其他条件不变-fancy拉丁词“所有其他条件不变” -你会比一个更大的规模较小的组织做的更好。

你会有更多的责任感，你的工作也会更加引人注目。您更有可能尝试不同的事物，这可以帮助您发现自己特别擅长的事物。人们更有可能通过战场促销为您提供影响力。你会有更多的灵活性。公司的运作方式将更加真实。

这是职业生涯的良好发展：从一家大公司开始，然后逐渐转向越来越小的公司。从一个小公司到一个大公司是非常困难的。大公司往往更多地关注政治而不是业绩；它们更稳定，但创新性较低。

### 目标是我们都在为自己工作

长期目标是我们都富有并为自己工作。为我们工作的人本质上是机器人。今天，这是在数据中心执行代码的软件机器人。明天可能是送货机器人、飞行机器人和机械机器人——还有无人机——可以运送东西。 

这可以追溯到最好的关系是同伴关系的想法。如果有人在你之上，那就是值得学习的人。如果你不向他们学习和改进，那么没有人应该在你之上。

如果有人在你之下，那是因为你在教他们并帮助他们。如果你不这样做，那就找一个机器人；你下面不需要人。

这是乌托邦式的，还有很长的路要走，但在不久的将来，任何想为自己工作的人都可以做到。

您可能不得不做出牺牲并承担更多风险。您可能需要承担更多的责任，并且收入不太稳定。但我认为越来越多的年轻人意识到，如果他们要工作，他们就会为自己工作。

## 合乎道德是长期的贪婪
如果你达成公平交易，从长远来看你会得到报酬

### 道德不是你研究的东西；这是你做的事

**Nivi：** 在“如何致富”推特风暴中，你列出了你建议人们学习的东西，比如编程、销售、阅读、写作和算术。最终出现在裁剪室地板上的项目之一是道德规范，您还建议人们研究它。

**Naval：** 我打算把它作为对那些相信赚钱是邪恶的人的让步，而赚钱的唯一方法就是成为邪恶的人。但后来我意识到伦理学不一定是你学习的东西。这是你思考的事情——也是你做的事情。

每个人都有自己的道德准则。我们从哪里得到我们的道德准则因人而异。我不能给你指点教科书。我可以给你指出一些罗马或希腊文本，但这不会突然让你变得有道德。

有一条黄金法则：“己所不欲，勿施于人。” 或者有纳西姆·塔勒布的白银法则，即“不要对别人做你不希望他们对你做的事情。”

### 信任导致复合关系

一旦您从事业务足够长的时间，您就会意识到其中有多少是关于信任的。这是关于信任，因为你想要复利。您希望与值得信赖的人长期合作，而不必重新评估每一次讨论或不断审视自己。

随着时间的推移，你会倾向于与某些类型的人一起工作。同样，这些人会倾向于与其他有道德的人一起工作。

### 合乎道德会吸引其他长期参与者

事实证明，按道德行事是一种自私的要求。您希望合乎道德，因为它会吸引网络中的其他长期参与者。他们想与有道德的人做生意。

如果你建立了道德声誉，人们最终会付钱给你，只是为了通过你做交易。您的参与将验证交易并确保它们完成；因为你不会涉及低质量的东西。

从长远来看，是道德的回报，但它是很长远。从短期来看，不道德是有回报的，这就是为什么这么多人选择这样做。这是短期的贪婪。

### 合乎道德是长期的贪婪

你可以是合乎道德的，因为你长期贪婪。我什至可以根据长期自私的想法为道德的不同部分勾勒出一个框架。

例如，您想要诚实，因为它让您头脑清晰。你不希望你的脑子里有两条线索，一个是你说的谎言——现在必须跟踪——另一个是真相。如果你诚实，你一次只需要考虑一件事，这可以释放精神能量，让你成为一个更清晰的思考者。

此外，说实话，你拒绝那些只想听到漂亮谎言的人。你强迫这些人离开你的网络。有时会很痛苦，尤其是与朋友和家人在一起时。但从长远来看，你会为喜欢你的人创造空间。说实话，这是一个自私的理由。

### 如果你达成公平交易，从长远来看你会得到报酬

谈判提供了另一个很好的例子。如果您是那种总是试图为自己争取到最好交易的人，那么您将赢得很多早期交易并且感觉非常好。

另一方面，一些人会意识到你总是在争吵，不公平，他们会倾向于避开你。随着时间的推移，这些人最终成为网络中的交易撮合者。人们去找他们公平地摇晃或弄清楚什么是公平的。

如果你削减人们的公平交易，你将不会在短期内获得报酬。但从长远来看，每个人都会想和你打交道。你最终成为一个市场中心。你有更多的信息。你有信任。你有名声。从长远来看，人们最终会通过你做交易。

很多智慧都涉及意识到你的行为的长期后果。你的时间跨度越长，在你周围的每个人看来你就越聪明。

## 嫉妒是有用的，或者它可以吃掉你
嫉妒可以给你强大的推动力，也可以把你生吞活剥

### 经历错误的事情可以激励你找到正确的事情

**Nivi：** 您想告诉我们您在成长过程中从事的工作以及开启您对创造财富的狂热痴迷的工作吗？

**Naval：** 这有点个人化，我不想自吹自擂。在 Twitter 上有一个帖子——说出你做过的五项工作——那里的每个富人都在暗示他们是如何从事正常工作的。我不想玩那个游戏。

我干过粗活。有些人比我更糟，有些人比我好。

在大学的某个时候，我在学校食堂洗碗，然后说：“这个。我讨厌这个。我不能再这样做了。” 我甜言蜜语可能会成为计算机科学教授的助教工作，尽管我完全不合格。这份工作迫使我学习计算机算法，所以我可以完成剩下的课程。

所以我学习计算机算法的愿望来自于我洗碗的痛苦——并不是说洗碗有什么问题；它只是不适合我。

我有一个积极的头脑。我想通过脑力活动来赚钱和谋生，而不是通过体力活动。有时，需要经历错误的事情才能激励您找到正确的事情。

### 成为一名律师不是我的本意

回到那天，我在纽约市的一家大型律师事务所实习。我基本上是因为在Usenet 上冲浪而被解雇的。

这是在互联网成为大事之前。Usenet 托管新闻组，这是唯一让我不至于完全无聊的事情。我是一名穿着西装打领带的高薪实习生。我必须在会议室闲逛，并在律师需要时复印。

我感到无聊透顶。这是 iPhone 出现之前（感谢上帝让史蒂夫·乔布斯将我们从无休止的无聊中拯救出来）。我曾经读过《华尔街日报》或任何我能接触到的东西。我会读一本小册子的背面以免发疯，因为听一群公司律师讨论如何优化合同细节真的很无聊。

他们要我安静地坐在那里，不要看报纸。他们生气了，说：“这太粗鲁了。那是行为不端。”

我被召唤并训斥了很多次。我终于被解雇了——因为我享有盛誉的实习而被羞辱地送回家，毁了我上法学院的机会。

我不开心……整整一个小时。最终，这是发生在我身上的最好的事情之一。否则，我最终会成为一名律师。并不是说我反对律师；这不是我的本意。

### 嫉妒可能有用，也可能将你生吞活剥

**Nivi：** 你提到了一份餐饮工作，让你开始对财富着迷。

**Naval：** 那是一件令人羡慕的事情。当我在高中时，我需要一份工作来支付我第一学期的大学学费。

那是 1990 年或 1991 年的夏天。这是布什高级经济衰退——如果当时有人还活着还记得它——所以实际上找工作真的很难。

我最终在一家供应印度食品的餐饮公司工作。有一天，我不得不在我学校的一个孩子的生日聚会上服务。所以我在那里为我所有的同学提供食物和饮料。那真是太尴尬了。我想躲起来然后死在那里。

但你知道吗？这都是计划的一部分。这都是动机的一部分。如果那没有发生，我可能不会那么积极或成功。一切都很好。这绝对是一个强大的动力。

从这个意义上说，嫉妒是有用的。如果你让它伴随你一生，嫉妒也可以把你生吞活剥。但是在您的生活中，它可以成为强大的助推火箭。

## 委托代理问题：像所有者一样行事
如果您像所有者一样思考和行动，那么您成为所有者只是时间问题

### 委托人是所有者；代理人是雇员

**Nivi：** 我们之前谈到过选择一种具有规模经济、网络效应和零边际复制成本的商业模式。我想和你一起讨论剪裁室地板上的其他一些想法。第一个是委托代理问题。

**Naval：** 所以心智模型风靡一时。每个人都试图通过采用心智模型来变得更聪明。我认为心智模型很有趣，但我并没有明确地考虑心智模型清单。我知道查理芒格会，但我不是这么想的。

相反，我倾向于专注于我在生活中一遍又一遍地学到的少数课程，我认为这些课程非常重要并且似乎几乎普遍适用。一个不断从微观经济学中提出来的问题——因为正如我们已经确定的那样，宏观经济学并不真正值得花时间研究——就是所谓的委托代理问题。

在这种情况下，它是一个校长，他是一个人；而不是你会遵循的原则。校长是所有者。代理为所有者工作，因此您可以将代理视为雇员。创始人和雇员之间的区别就是委托人和代理人之间的区别。

### 委托人的激励与代理人的激励不同

我可以用拿破仑或凯撒大帝的名言来总结委托代理问题：

“如果你想完成，去吧。如果没有，请发送。”

这就是说：如果你想做一件对的事，那就自己做；因为其他人只是不够关心。

现在，委托代理问题无处不在。在微观经济学中，他们试图这样描述它：委托人的激励与代理人的激励不同，因此企业的所有者想要对企业最好的东西，并且会赚到最多的钱。代理人通常想要任何对委托人有利的东西，或者可以让他们成为社区或企业中最亲密的朋友，或者可以让他们个人赚到最多的钱。

你经常会看到受雇的 CEO 经营上市公司，上市公司的所有权分布如此广泛，以至于没有本金剩余。没有人拥有超过 1% 的公司股份。首席执行官负责，让他们的朋友们挤满董事会，然后开始向自己发行低价股票期权，或者进行大量股票回购，因为他们的薪酬与股价直接挂钩。

### 如果你可以在激励方面工作，就不要在其他任何事情上工作

代理有一种入侵系统的方法。这就是激励设计如此困难的原因。正如查理芒格所说，如果你可以在激励方面工作，就不要在其他方面工作。

几乎所有的人类行为都可以用激励来解释。对信号的研究是观察人们不顾人们所说的所做的事情。人们对自己的行为比对他们的话要诚实得多。您必须获得正确的激励措施，才能让人们正确行事。这是一个非常困难的问题，因为人们不是投币式的。优秀的人不只是在寻找金钱——他们也在寻找诸如地位和工作意义之类的东西。

作为企业主，您总是要处理委托代理问题。你总是想弄清楚：我如何让这个人像我一样思考？我如何激励他们？我如何给他们创始人的心态？

只有创始人才能充分体会到创始人心态的重要性，以及委托代理问题是多么困难和棘手。

### 做交易时，最好有同样的激励

如果你是校长，你想花很多时间思考这个问题。你想对你的高级副手慷慨大方——在所有权和激励方面——即使他们不一定意识到这一点；因为随着时间的推移，他们会并且你希望他们与你保持一致。

当您进行商业交易时，与其建立在交易中具有优势的合作伙伴关系，不如建立一个一致的合作伙伴关系，在这种合作伙伴关系中，你们都有相同的激励措施。因为最终另一个人会明白这一点，合作关系就会破裂。无论哪种方式，它都不会成为您可以投资并享受数十年来复利收益的事物之一。 

### 如果你是一名员工，你最重要的工作就是像校长一样思考

最后，如果你担任代理人——你是一名雇员——那么你最重要的工作就是像委托人一样思考。你越能像校长一样思考，你的长期发展就越好。训练自己如何像校长一样思考，最终你会成为校长。如果您与一位优秀的校长结盟，他们会提升您或赋予您权力，或赋予您责任感或影响力，这可能与您相对卑微的角色不成比例。

我总是对那些在职位上提拔年轻人并允许他们在缺乏经验的情况下跳过多个级别的创始人印象深刻。总是会发生这种情况，因为这个代理人——他在组织的深处——像一个委托人一样思考。 

如果你能破解委托代理问题，你可能会解决运营公司所需的一半问题。

**Nivi：** 我首先问这个的原因是因为我觉得我从来没有在我的工作中看到委托代理问题。我倾向于在每个人在经济上都高度一致的小团队中工作，并且人们已经被筛选出对使命的承诺，而其他所有没有工作的人都会转移到其他地方担任另一个角色。

**Naval：** 这些都是你设计的启发式方法，以避免不得不处理管理中的一个最大问题。

### 与小公司打交道以避免委托代理问题

另一个可以帮助您解决委托代理问题的启发式示例是尽可能处理最小的公司。例如，当我聘请律师、银行家甚至会计师来处理我的交易时，我已经非常了解公司的规模。大公司——在所有其他条件相同的情况下——通常比小公司更糟糕。

是的，大公司有更多的经验。是的，他们有更多的人。是的，他们有一个更大的品牌。但是你会发现委托人和代理人是高度分离的。很多时候，委托人会卖掉你并说服你与公司合作，但随后所有的工作都会由一个根本不在乎的代理人来完成。你最终会得到不合格的服务。

我更喜欢与精品店合作。我理想的律师事务所是一家律师事务所。我理想的银行家是独行的银行家。现在，您正在对该人的资源做出其他牺牲和权衡——并且您在该人身上押注很大。但是你有一个喉咙要窒息。没有其他人可以指指点点；无处可逃。责任感非常高。

如果你是代理人，最好的操作方式就是问：“创始人会怎么做？” 如果您像所有者一样思考并且像所有者一样行事，那么您成为所有者只是时间问题。

## 凯利准则：避免毁灭
不要破坏您的声誉或被抹去为零

### 不要把所有的赌注都押在一场大赌注上

**Nivi：** 让我们谈谈凯利准则。

**Naval：** 凯利准则是一个简单概念的普及数学公式。简单的概念是：不要冒险一切。远离监狱。不要把所有的赌注都押在一场大赌注上。注意每次下注多少，以免输掉整只小猫。

如果您是赌徒，凯利标准会以数学方式计算每手应该下多少赌注，即使您有优势——因为即使您有优势，您仍然可能会输。假设您有 51 比 49 的优势。每个赌徒都知道不要在 51 比 49 的优势上下注整个小猫 - 因为你可能会失去一切并且无法回到平均水平。

纳西姆·塔勒布 (Nassim Taleb) 著名地谈到遍历性，这是一个简单概念的花哨词：平均对 100 人正确的事情与一个人将同一件事平均 100 次不同。

### 毁了你的名声就等于被清零

最简单的方法是使用俄罗斯轮盘赌。假设六个人每人玩一次俄罗斯轮盘赌，每位获胜者将获得 10 亿美元。一个人最终死了，五个人得到了 10 亿美元。将其与一个人用同一把枪玩六次俄罗斯轮盘进行比较。他们永远不会成为亿万富翁——他们会死，价值为零。因此，冒险——尤其是在计算大量人口的平均值时——并不总是理性的。

凯利准则可帮助您避免破产。人们在现代商业中被毁掉的第一种方式不是赌太多；它是通过偷工减料和做不道德或彻头彻尾的非法事情。在监狱中穿着橙色连身裤或名誉受损与被抹去为零一样——所以永远不要做这些事情。

## 谢林点：合作而不沟通
无法沟通的人可以通过预测对方的行动来合作

### 无法沟通时使用社会规范进行合作

**Nivi：** 让我们谈谈谢林点。

海军：在谢林点是博弈论的概念在他的书中，提出了著名的托马斯谢林冲突的策略，我建议。

这是关于多人游戏，人们根据他们认为其他人的反应做出反应。他想出了一个数学形式来回答：你如何让无法相互沟通的人协调？

假设我想和你见面，但我没有告诉你在哪里或什么时候见面。你也想见我，但我们无法沟通。这听起来像是一个不可能解决的问题——我们做不到。但不完全是。

您可以使用社会规范来收敛于谢林点。我知道你是理性的，受过教育的。你知道我是理性的，受过教育的。我们俩都要开始思考了。

我们什么时候才能见面？如果我们必须选择一个任意日期，我们可能会选择除夕。我们什么时候见面？午夜或凌晨 12:01我们在哪里见面？如果我们是美国人，最大的聚会地点可能是纽约市，最重要的城市。我们将在纽约市的什么地方见面？可能在大中央车站的时钟下。也许你最终会在帝国大厦，但不太可能。

### 你可以在商业、艺术和政治领域找到谢林点

有很多游戏——无论是商业、艺术还是政治——你都可以在其中找到谢林点。因此，即使您无法沟通，您也可以与对方合作。

这是一个简单的例子：假设两家公司竞争激烈并占据寡头垄断地位。假设无论服务是什么，价格都在 8 美元到 12 美元之间波动。如果他们在没有相互交谈的情况下收敛到 10 美元，请不要感到惊讶。

## 把短期游戏变成长期游戏
通过将短期关系转变为长期关系来提高您的影响力

### 帕累托最优解需要权衡来改进任何标准

**Nivi：** 你想谈谈帕累托最优吗？

**Naval：** 帕累托最优是博弈论中的另一个概念，帕累托最优。

帕累托优越意味着某物在某些方面更好，而在其他方面平等或更好。在任何方面都不会更糟。在谈判时，这是一个重要的概念。如果您可以使解决方案帕累托优于以前的解决方案，那么您将始终做到这一点。

帕累托最优是指解决方案可能是最好的，并且您无法更改它而不会使它至少在一个维度上变得更糟。从这一点来看，有一个艰难的权衡。

当您参与大型谈判时，这些是需要理解的重要概念。

### 谈判谁不在乎谁赢

不过，我通常会说：“谈判赢了，谁不在乎。” 谈判是关于不希望它太糟糕。如果你太想要某样东西，对方可以从你身上榨取更多的价值。

如果有人在谈判中占你便宜，你最好的选择就是把它从短期游戏变成长期游戏。尝试让它成为一个重复的游戏。尝试将声誉带入谈判中。尝试包括将来可能想与此人一起玩游戏的其他人。

高成本、低信息的单步游戏的一个例子是装修你的房子。

承包商因超额预订、剥削员工和不负责任而臭名昭著。我相信承包商有自己的一面：“房主有不合理的要求。” “我们发现了问题。” “房主不想付钱。” “他们不明白；他们是低信息买家。”

这是一笔昂贵的交易。从历史上看，很难找到好的承包商。并且承包商几乎没有关于房主的信息。

### 将单步游戏转换为多步游戏

所以你试着通过朋友。你试图找到有良好声誉的人。您正在将一个双方都作弊的高成本单步游戏转换为多步游戏。

一种方法是说：“实际上，我需要完成两个不同的项目。我们将共同完成第一个项目，然后我将根据此决定是否进行第二个项目。”

另一种方式是说：“我要和你一起做这个项目，我有三个想要完​​成项目的朋友正在等着看这个项目的结果。”

另一种方法是撰写 Yelp 或 Thumbtack 评论——尤其是当承包商在社区内运营并希望保护他们在该社区中的声誉时。

这些都是将单步博弈转变为长期博弈并摆脱谈判筹码不足和信息不足的局面的方法。

## 复合关系让生活更轻松
当你知道有人支持你时，生活就会变得容易得多

### 相互信任使做生意变得容易

关系提供了复利的一个很好的例子。一旦你和某人保持了一段时间的良好关系——无论是生意上的还是浪漫的——生活就会变得容易得多，因为你知道那个人会支持你。你不必继续提问。

如果我正在与一个与我共事 20 年的人做交易并且相互信任，我们就不必阅读法律合同。也许我们甚至不需要制定法律合同；也许我们可以通过握手来做到这一点。这种信任使做生意变得非常容易。

如果 Nivi 和我创办另一家公司并且事情没有进展，我知道我们都会非常理性地决定做什么——如何退出或关闭它。或者，如果我们要扩大规模，如何引进新人。我们相互信任，这使我们能够更轻松地开展业务并扩大影响。

创业公司失败的最不被认可的原因是创始人分崩离析。

初创公司很难成功，因此消除创始人之间潜在的摩擦点可能是成功与失败的区别。

### 拥有一些复合关系比许多肤浅的关系要好

**Nivi：** 关于复利有一些不直观的事情。首先是大部分好处都在最后，所以你可能不会在前面看到巨大的好处。

Sam Altman 写道：“我一直希望它成为一个项目，如果成功，将使我的余生看起来像一个注脚。” 同样，复利的大部分好处都在最后。

关于复合的另一件不直观的事情：拥有一些深层的复合关系比许多浅层的非复合关系要好。

创建一个小企业和创建一个大企业需要付出同样多的努力

**Naval：** 人们没有意识到关于企业的一件事：创建小型企业和创建大型企业所需的努力一样多。

无论你是埃隆·马斯克，还是在镇上经营三间意大利餐厅的人，你每周工作 80 小时；你汗流浃背；你在招聘和解雇人；你正试图平衡账簿；压力很大；这需要你多年的生命。

在一种情况下，你会得到价值 50-1000 亿美元的公司和每个人的崇拜。另一方面，您可能会赚一点钱，并且您有一些不错的餐厅。所以想大了。

## 价格歧视：向某些人收取更多费用
您可以根据人们的支付倾向向他们收取额外费用

### 价格歧视是一种向某些人收取更多费用的技术

**Nivi：** 除了零边际复制成本和规模经济之外，还有其他重要的微观经济概念需要理解吗？

**Naval：** 价格歧视很重要。这意味着您可以根据人们的支付倾向向他们收费。

现在，你不能仅仅因为你不喜欢他们就向他们收取不同的费用。你必须为他们提供一些额外的东西。但这必须是富人关心的事情。

商务舱座位的价格通常是经济舱座位的五到十倍。但航空公司提供更宽座位、更多腿部空间和免费饮料等福利的成本要低得多——可能是标准座位的两到三倍。

### 有钱人大企业愿意多付钱

价格歧视之所以有效，是因为富人愿意支付更多。你只需要给他们额外的小东西，以表明他们很富有，或者他们想要的一点点舒适。

许多企业软件公司使用价格歧视，尤其是免费增值产品。免费或低价版本几乎可以满足您的所有需求。但是，如果您希望版本更加安全、托管在您的站点上或具有多用户管理功能以便 IT 人员可以监控所有内容，您会发现自己要支付 10 或 100 倍的费用。

## 消费者剩余：得到的比你付出的多
人们愿意支付比公司收取的更多的费用

### 消费者剩余是当您支付的费用低于您的意愿时获得的额外价值

**Naval：**  消费者剩余和生产者剩余是重要的概念。消费者剩余是当您支付的金额低于您愿意支付的金额时，您从某物获得的超额价值。

我从早上的星巴克咖啡中得到了很多快乐。显然我赚了一些钱。所以如果我的咖啡售价 20 美元，我会付钱。

但星巴克不知道这一点。他们不能只为我定价 20 美元的咖啡，因为他们向其他人出售完全相同的产品。所以我从咖啡中获得了很多消费者剩余。

所有企业都会产生消费者剩余。当有人喋喋不休地谈论公司有多邪恶时，记住这一点是件好事。亚马逊可能是一家价值数万亿美元的公司，但我敢打赌，通过人们愿意为便利付费，他们正在创造数万亿美元的消费者剩余。很多人愿意支付比亚马逊收取的更多的费用。

## 净现值：未来收入在今天的价值
通过对其未来价值应用折扣来查看今天未来收入的价值

### 通过应用贴现率计算今天未来收入的价值

**Nivi：** 让我们来谈谈净现值（NPV）。

**Naval：** 净现值是当你说“我将来要得到的那笔付款——今天它值多少钱？”

这是一个常见的例子：你加入一家初创公司并获得股票期权，创始人说，“这家公司将价值 10 亿美元，我给你公司 0.1% 的股份；因此，您将获得价值 100 万美元的股票。”

创始人正在根据未来的价值进行谈判。你必须通过应用贴现率或利率来弄清楚它今天的价值，这说明了初创公司面临的巨大风险。

你最终会得到公司今天的实际价值。这是风险资本家投资该公司的价格。

如果创始人最近以 1000 万美元的估值筹集了一轮，那么该公司的价值仅为创始人所说价值的 1%。所以你 100 万美元的包裹实际上价值 10,000 美元。在头脑中进行粗略的净现值计算时，您应该会很舒服。

### 外部性：计算产品的隐藏成本
外部性让您可以通过包含隐藏成本来计算产品的真实成本

**Nivi：** 什么是错误定价的外部性？你在上一集中提到过。

海军：外部性是指生产或消费的任何产品都会产生额外成本，但未计入产品价格。发生这种情况的原因有很多。有时，您可以通过将成本重新计入价格来解决问题。

一些对资本主义最热心的批评者认为它正在破坏环境。如果你因为资本主义正在破坏环境而抛弃它，那么你猜怎么着——我们都回到了前工业时代。这不会是一件好事。

### 正确定价外部性比感觉良好的措施更有效

由于环境是有限且宝贵的，我们必须对其进行合理定价，并将其折回到产品和服务成本中。

如果人们在浪费水、向大气中释放碳氢化合物或以其他方式污染，社会应该向他们收取清理污染并使环境恢复原始状态的费用。也许这个价格必须非常非常非常高。

如果你把价格提高得足够高，你就会消除污染。这比在干旱期间禁止使用塑料袋或限制淋浴等让人感觉良好的措施要好得多。

### 正确定价外部性可以极大地节省资源

加利福尼亚喜欢发布声明和广告来吓唬人们避免在干旱期间淋浴。最好提高淡水的价格。普通消费者可能会多花几分钱洗个澡，但消耗大量水的杏仁种植者会减少开支；杏仁种植可能会转移到该国水资源更丰富的地区。

正确定价外部性可以极大地节省资源。当您想要做诸如保护环境之类的事情而不是做实际上没有任何意义的感觉良好的事情时，这是一个很好的框架。

## 奖励：找时间投资自己
如果您必须从事“正常工作”，请承担责任以建立您的特定知识

**Nivi：** 我们遇到的一个常见问题是：“我如何找到时间开始投资自己？我有工作。”

### 你必须租用你的时间才能开始

在剪裁室地板的其中一条推文中，您写道：“您需要租用时间才能开始。这只有在学习和储蓄时才能接受。最好是在社会尚不知道如何培训人才和学徒制是唯一模式的企业中。”

**Naval：** 尝试学习一些人们还没有完全弄清楚如何教的东西。如果您在一个快速扩展的新领域工作，就会发生这种情况。这在间接领域也很常见——细节很重要，而且总是在变化。投资是这些领域之一；创业也是如此。

创始人的参谋长是在硅谷起步的年轻人最梦寐以求的工作之一。最聪明的孩子会跟随企业家，做他或她需要他们做的任何事情。 

在许多情况下，这个人的资历过高。拥有多个研究生学位的人可能正在经营 CEO 的洗衣店，因为这是目前最重要的事情。

与此同时，那个人可以参加最重要的会议。他们对所有的压力和戏剧、筹款活动和创新——只有在房间里才能获得的知识一无所知。

大学毕业后，沃伦巴菲特想为本杰明格雷厄姆工作，学习成为一名价值投资者。巴菲特提出免费工作，格雷厄姆回答说：“你定价过高了。” 这意味着你必须做出牺牲才能接受学徒训练。 

### 找到学习曲线最陡峭的工作部分

如果因为需要赚钱而无法在学徒模式中学习，请尝试在工作环境中进行创新。接受新的挑战和责任。找到学习曲线最陡峭的工作部分。

您想避免重复的苦差事——这只是等待您的工作自动化的时间。  

如果您是咖啡店的咖啡师，请弄清楚如何与客户建立联系。弄清楚如何创新您提供的服务并取悦客户。经理、创始人和所有者会注意到。

### 培养创始人心态

对于任何创始人来说，最难的是找到具有创始人心态的员工。这是说他们足够关心的一种奇特的方式。 

人们会说，“好吧，我不是创始人。我没有得到足够的报酬来照顾。” 实际上，您是： 通过培养创始人心态获得的知识和技能使您成为未来的创始人；那是你的补偿。 

您几乎可以从任何职位中获得很多收益。你只需要投入很多。

### 问责制是您可以立即承担的事情

**Nivi：** 我们已经讨论了问责制、判断力、特定知识和影响力。如果我从事一份“正常”的工作，我应该专注于特定知识吗？ 

**Naval：** 判断需要经验。建立起来需要很多时间。您必须将自己置于可以进行判断的位置。这将来自于承担责任。

杠杆是社会在你表现出判断力后给你的东西。您可以通过学习编码或与媒体合作等高杠杆技能来更快地获得它。这些是未经许可的杠杆作用。这就是为什么我鼓励人们学习编码或制作媒体，即使只是在晚上和周末。 

因此，判断力和影响力往往会较晚出现。问责制是您可以立即承担的事情。你可以说，“嘿，我来负责这件没人愿意负责的事情。” 当你承担责任时，你也在公开地把你的脖子放在砧板上——所以你必须交付。 

你通过对其他人不知道如何做的事情负责来建立特定的知识。也许它们是你喜欢做的事情，或者无论如何都自然倾向于做的事情。

如果您在工厂工作，最困难的事情可能是筹集资金以维持工厂运转。也许这就是主人总是压力很大的原因。

您可能会注意到这一点并想，“我擅长平衡我的支票簿并且对数字有很好的头脑；但我之前没有筹到过钱。” 您主动提出帮助并成为业主解决筹款问题的助手。如果您具有天生的才能并承担责任，您就可以使自己处于快速学习的位置。用不了多久，你就会成为明显的继承人。

尽早找到您感兴趣的事物并让您承担责任。不要担心短期补偿。当你厌倦了等待并放弃了它时，补偿就会到来。这就是整个系统的工作方式。 

如果你承担起责任，在别人无法解决的知识边缘解决问题，人们就会排在你身后。杠杆会来。

### 具体知识可以是及时的或永恒的

具体知识有两种形式：及时的和永恒的。 

如果你成为机器学习领域的世界级专家，并且你是通过真正的智力兴趣到达那里的，那么你会做得非常好。但 20 年后，机器学习可能成为次要；世界可能已经转向其他事物。这是及时的知识。

如果你善于说服别人，这可能是你很早就学会的一项技能。它总是会适用，因为说服人们总是很有价值的。那是永恒的知识。

现在，说服是一项通用技能——它可能不足以建立职业生涯。正如Scott Adams 所写的，您需要将其组合在技能堆栈中。您可以将说服与会计以及对半导体生产线的理解结合起来。现在你可以成为最好的半导体销售人员，然后成为最好的半导体公司 CEO。

永恒的特定知识通常无法传授，它会永远伴随着你。适时的特定知识来来去去；但它往往有相当长的保质期。

技术是找到那些及时的技能组合的好地方。如果您可以从外部引入更通用的专业知识技能，那么您就获得了金牌。

### 技术是获取特定知识的智力前沿

**Nivi：** 裁剪室还有其他几条关于这个话题的推文。第一条：“技术行业是获取特定知识的好地方。前沿总是在前进。如果你真的有求知欲，你就会领先于其他人获得知识。”

**Naval：**  Danny Hillis 有句名言，技术就是一切还行不通的东西。科技无处不在。勺子曾经是技术；火曾经是技术。当我们弄清楚如何让它们工作时，它们就消失在背景中，成为我们日常生活的一部分。 

根据定义，技术是知识前沿。它正在从科学和文化中汲取我们尚未弄清楚如何大规模生产或有效创造的东西，并弄清楚如何将其商业化并使所有人都可以使用它。

技术将永远是一个伟大的领域，您可以在其中获取对社会有价值的特定知识。

### 如果你没有责任感，做一些不同的事情

**Nivi：** 这是裁剪室楼层的另一条与问责制相关的推文：“公司不知道如何衡量产出，所以他们衡量投入。以一种使您的输出可见且可衡量的方式工作。如果你没有责任感，那就做些不同的事情。”

**Naval：** 整个奖励人的结构来自农业和工业时代，当时投入和产出紧密匹配。你花在做某事上的时间是你得到什么样的输出的可靠代表。 

今天，它是极其非线性的。一个好的投资决策可以让一家公司赚到 1000 万或 1 亿美元。一个好的产品特性可能是产品市场匹配和完全失败之间的差异。

因此，判断力和问责制更重要。通常最好的工程师并不是最勤奋的工人。有时他们根本不努力工作，但他们在正确的时间可靠地交付了该关键产品。它类似于完成大笔交易的销售人员，这使公司在本季度取得了业绩。

人们需要能够说出你在公司的成功中扮演了什么角色。这并不意味着要在你的整个团队中跺脚——人们对别人获得过多的信任非常敏感。你总是想给予信用。聪明的人会知道谁负责。

对于这种类型的责任，有些工作太从客户那里删除了。你只是机器上的一个齿轮。  

咨询就是一个很好的例子。作为顾问，您的想法是通过组织内的其他人传达的。你可能看不到高层人物；您可能隐藏在屏幕后面。这是你为了换取独立而做出的权衡。

### 如果你承担责任，你就会变得厚脸皮

当你有责任感时，当事情进展顺利时，你会得到更多的信任。当然，缺点是当事情出错时你会受到更多伤害。当你伸出脖子时，你必须愿意被指责、牺牲甚至攻击。

如果你是那种在高度负责的环境中茁壮成长的人，随着时间的推移，你最终会变得脸皮厚。你会受到很多伤害。如果你失败了，人们会攻击你。

与学徒一起扩展您的特定知识

**Nivi：** 一旦你获得了一些特定的知识，你就可以通过培训自己的学徒并将任务外包给他们来扩展它。

**Naval：** 例如，我做了很好的投资，并搞清楚了风险投资业务。我本可以继续这样做并赚钱。相反，我与他人共同创立了 Spearhead，以培训崭露头角的创始人成为天使和风险投资者。我们给他们一本支票簿以开始投资。

这是一种学徒制模式。他们带着他们正在寻找的交易来找我们，我们帮助他们考虑清楚。这种模式比我的个人投资更具可扩展性。

### 特定的知识来自工作，而不是课堂

在 Spearhead，我们开设课程，教授创始人有关投资的知识，我们还安排办公时间讨论他们带来的具体交易。

事实证明，我们主持的课程和谈话在很大程度上毫无价值。您可以在大约一个小时内提供人们需要的所有通用建议。在那之后，建议变得如此偶然，以至于它基本上取消为零。但是办公时间非常有用。 

这强化了这样一种观念，即投资是一种只能在工作中学习的技能。当你找到这样的技能时，你就是在处理特定的知识。

特定知识的另一个很好的指标是当有人不能直接回答这个问题时：“你每天都做什么？” 或者你会得到类似这样的答案：“每一天都因发生的事情而不同。”

这件事太复杂了，取决于具体情况，不能归结为教科书形式。

**Nivi：** 黑手党很久以前就想出了这个学徒模式。最终经营其中一个家庭的最佳方式是成为唐的司机。

海军：托尼女高音是一位必须执行自己的合同的商人。这是一项非常复杂的业务。